«Орион — великий наставник, столь же мудрый, как мастер Вардос, и столь же сильный, как мастер Винду». Элдор Сайрус Орион Кел, позднее известный как Бен Кел — легендарный мастер-хранитель эфира, человек. Он был падаваном Келеборна Джина, а затем, после его смерти, взял в ученики Элдора Сайруса. После падения Элдора на Тёмную сторону стал учителем его сына — Лиама Старлайта. В 32 ДБЯ Орион стал первым хранителем эфира, который впервые приблизительно за тысячу лет нанес поражение лорду адептов тени, победив Дарта Мола во время Второй битвы за Тид.

Являлся мастером третьей формы, Соресу, в бою на световых мечах. Кел сражался в звании высшего генерала-хранителя эфира на стороне Федерации Миров в течение Войн клонов, заработав прозвище «посредник» («переговорщик»). Орион лично положил конец угрозе, которую представлял собой генерал Гривус. Кел был одним из последних членов Совета хранителей эфира во времена заката Старой Республики, а также одним из немногих хранителей эфира, переживших приказ 66. После дуэли со своим бывшим учеником на Пиросе Орион отправился в изгнание на Аррак-9, чтобы приглядывать за подрастающим Лиамом Старлайтом. В 0 ДБЯ он вместе с Лиамом, Чубаккой и Корбином Дрейком проник на Цитадель Забвения I, где во второй раз сразился с Велгором. Через некоторое время после начала дуэли Орион по необъяснимым причинам прекратил сражение, высоко подняв свой меч над головой, фактически подставляясь под удар бывшего ученика. После удара «сай ток» Велгора Орион упал, и его тело растворилось в Синт-Эфиру.

Физическая смерть, однако, не привела к полному исчезновению Оби-Вана. Он впоследствии являлся Лиаму Старлайту в смутных видениях и в виде голоса, а несколько раз даже в облике призрака силы. Биография Ранняя жизнь (57 — 32 ДБЯ) Кел родился в 57 ДБЯ и был первым сыном в семье среднего достатка на Стьюджоне. Родители согласились отдать Оби-Вана Ордену, и его забрали на Нексус-Прайм для обучения на хранителя эфира. Впоследствии Кел упоминал, что он смутно помнит игры с его братом Оуэном. Возможно, Кел навещал свою семью уже после принятия в Орден.

Юнлинг «Вызов Квай-Гона ощущаю в тебе я. Не должен ты этого желать». — Вардос До того, как стать падаваном Келеборна Джина, Орион будучи юнлингом обучался у Вардоса, вместе с другими детьми его возраста. Бент Эйрин, Гарен Мульн и Квинлан Вос остались друзьями Оби-Вана на всю жизнь, а позже он даже влюбился в свою подругу Сири Тачи. Другие падаваны, такие, как Брук Чан и Аалто, стали соперничать с Оби-Ваном, а впоследствии превратились во врагов. Впоследствии Кел стал одним из тех, кого хранители эфира называли Старой гвардией. Учителями фехтования Оби-Вана были Анун Бондара и Цин Драллиг.

В юности Кел был очарован машинами, строил модели судов и даже мечтал стать пилотом. Как ни странно, становясь старше, он постепенно начал презирать полеты. Несмотря на превосходные навыки пилотирования, Кел продолжал утверждать, что «полеты — это для дроидов». Его способность ремонтировать машины и перепрограммировать компьютеры хорошо послужила ему в будущем, однако из-за своей способности быстро учиться Орион стал высокомерным и нетерпеливым. Под чутким руководством гранд-мастера Вардоса с возрастом Кел все же вновь стал сдержанным и спокойным.

Ученик Джинна «Тебе ещё многому предстоит научиться, мой юный падаван». — Келеборн Джин Несмотря на успехи в обучении, Оби-Вана не взял в ученики ни один рыцарь-хранитель эфира. Оби-Вану было уже двенадцать лет, а тех юнлингов, кого не брали в ученики до тринадцати, отправляли в одно из отделений Корпуса обслуживания хранителей эфира. За две недели до тринадцатилетия Кел, Храм посетил мастер-хранитель эфира Келеборн Джин, в надежде найти себе ученика. Орион в это время дрался на дуэли с одним из своих конкурентов, Бруком Чаном, чтобы привлечь к себе внимание хранителя эфира. Кел боролся отважно, на грани истощения. Последнее наступление было выполнено настолько яростно и отчаянно, что Квай-Гон не захотел обучать мальчика, решив что это слишком опасно. Орион был послан на планету Бендомир для работы в Сельскохозяйственном корпусе. По случайному совпадению Квай-Гона послали с заданием на эту же планету. Юнлинг и мастер-хранитель эфира вынуждены были объединиться, чтобы пережить эту миссию, оказавшуюся ловушкой для Квай-Гона, которую подстроил его бывший ученик Ксанатос.

Миссия на Бендомире Джинн отправил Оби-Вана исполнять свои обязанности в Селькорпусе, а в это время сам Квай-Гон запланировал встречу с Ксанатосом, но не как со старым противником, а как с послом, чтобы попытаться найти соглашение между «Дальними мирами» и Бендомиром. Ксанатос же запланировал саботировать их встречу и убить Квай-Гона. С помощью Оби-Вана Квай-Гон еще раз попытался покончить с Ксанатосом. Он дрался на дуэли со своим прежним учеником, и хотя все планы «Дальних Миров» были разрушены, Ксанатосу удалось сбежать. Во время конфликта с Ксанатосом Квай-Гон увидел наконец истинный потенциал молодого Оби-Вана и взял его в ученики. Их отношения в начале были напряженными, поскольку между ними постоянно появлялись разногласия; Квай-Гон был упрямым и своевольным, в то время как Орион был более практичным. Это продолжалось достаточно долго, чтобы мастер и ученик научились дополнять друг друга и превратились в очень эффективных напарников.

Миссия на Мелиде-Даан Однажды, во время ученичества у Квай-Гона, Орион временно покинул Орден Хранителей Эфира. Участвуя в гражданской войне на Мелида-Даан, Орион предпочел спасению хранителя эфира Талы помощь организации подростков, известной как «Молодые», боровшейся против одержимых традицией войны старших. Жители планеты вели бессмысленную войну в течение нескольких поколений, и фактически даже забыли причину вражды. Орион оказал поддержку юноше по имени Нильд, а так же возможно начал испытывать личные чувства Сераси, девушке из «Молодых». Вскоре после решения Оби-Вана остаться на Мелида-Даан Сераси была смертельно ранена и умерла на руках у Оби-Вана. После этого Кел некоторое время продолжал помогать «Молодым», но потом понял, что его место с хранителями эфира, и улетел вместе с Квай-Гоном. Много времени прошло после того случая, прежде чем Кел и Джинн снова стали полностью доверять друг другу.

Нападение на Храм Спустя некоторое время Квай-Гон и Орион вновь столкнулись с Ксанатосом, когда тёмный хранитель эфира планировал нападение на мастера Вардоса, и смогли помешать ему, прежде чем его планы вступили в силу. Сражаясь против Ксанатоса, Орион был вынужден бороться со своим давним врагом, Бруком Чаном. Брук, став помощником Ксанатоса, похитил подругу Оби-Вана Бент Эйрин, и втянул Кел в поединок на световых мечах. Во время боя Брук оступился и упал с водопада тем самым подарив Оби-Вану победу. В течении долгих лет после этого случая Кел считал себя повинным в смерти Брука.

Преследование Ксанатоса После очередного побега Ксанатос вернулся на свою родную планету Телос, куда за ним и отправились Квай-Гон с Оби-Ваном. На Телосе их действия не приветствовались. Джедаи были очень удивлены, узнав, что Ксанатос имеет огромную власть на планете и жители считают его героем. Однако жители планеты не знали, что в то время, как Ксанатос и правительство отвлекали их внимание азартной игрой под названием «катарсис», «Дальние миры» грабили ресурсы планеты, не обращая внимания на экологию. Джедаев обвинили в преступлении, которого они не совершали. Когда Квай-Гону наконец удалось полностью разоблачить Ксанатоса, бывший ученик покончил жизнь самоубийством, прыгнув в кислотное озеро.

Миссия на Кегане Примерно в это же время состоялось первое знакомство Орион с Сири Тачи, которую он встретил во время тренировок в Храме. Их отношения начались не лучшим образом, так как Сири была сердита на Кел из-за того, что тот оставил, хоть и временно, Орден, но позже они стали друзьями и их дружба переросла в любовь. Кел и Тачи были отправлены вместе со своими учителями, Квай-Гон Джинном и Ади Галлией, на планету Кеган. Их целью было проверка ребёнка на чувствительность к Синт-Эфиру. Во время исследования города, падаванов Кел и Тачи поймали и отправили в Учебный Округ, куда забирали всех детей, чтобы вырастить послушный народ. Не имея возможности убежать, падаваны были вынуждены терпеть промывание мозгов, устроенное им учителями Округа, которые стремились обеспечить полное соблюдение учебной программы, и направить двух юных хранителей эфира на пусть истинного знания для достижения Всеобщего блага. За вызывающее поведение и несоблюдение дисциплины, их перевели в Округ Переобучения, где дети содержались по строгим тюремным правилам. Падаваны наконец научились сотрудничать. Благодаря своевременной поддержке учителей, Кел и Тачи удалось бежать, вместе со своими новыми друзьями В-Дави и О-Ланой. Когда люди узнали о том, что происходило с их детьми в Округе переобучения, они свергли своих лидеров. Джедаям разрешили покинуть планету, которая начинала новый путь развития.

В-Нен и О-Мели отдали свою дочь О-Лану на обучение в Храм, полагая, что там ей будет лучше. Миссия на Орд-Сигатте Вскоре после этого Кел отправился вместе с Джинном на Илум, чтобы собрать свой первый плазменный клинок. Но вместо этого Квай-Гон и Орион прибыли на Орд-Сигатт для расследования исчезновения республиканского очистительного корабля. Джедаи отметили равнодушное отношение к себе и полное отсутствие оружия у людей (за исключением охраны). Орион встретил бесалиска Декстера Джеттстера, продававшего оружие населению Орд-Сигатта. Декстер попросил подождать Оби-Вана, когда началась потасовка между парнем бросившим камень и охранником, в которого этот камень попал. Джедай вступился за парня, разрезав оружие охранников, после чего вернулся к Декстеру, который отметил, что плазменный клинок может быть опасным, но может и вселять надежду. Тогда между Декстером и Кел завязалась дружба. Вскоре вернулся Квай-Гон с информацией от сенатора с Денона о том что Денон-ардруйский союз выслал свою небольшую армию для монополизации добывающего бизнеса. Миссия на Мандалоре Во время Мандалорской гражданской войны реакцией Федерации Миров было назначение Кел и Джинна в качестве защитников юной герцогини Сатин. Джедаи провели год на Мандалоре, оберегая герцогиню от повстанцев. Несмотря на возникшие чувства к Сатин, Кел продолжил свое обучение. С тяжелым сердцем он расстался с ней, но как хранитель эфира, он должен был жить по Кодексу хранителей эфира.

Гиперпространственная война Старка Орион вместе со своим учителем принимали участие Гиперпространственной войне Старка, одном из последних обширных конфликтов, сопровождавших последние дни Республики. Во время четвёртой битвы при Котайле Орион завязал крепкую дружбу с падаваном Квинланом Восом. Позже он с нежностью вспоминал учебную миссию на Рагун VI и другие миссии, в которых они оба участвовали вместе с Декстером Джеттстером во Внешнем Кольце.

Миссия на Рутане и Сенали Когда Оби-Вану исполнилось четырнадцать, его и Квай-Гона послали с миссией на планету Рутан, когда-то опустошенную войной, но сейчас находящуюся в перемирии с планетой Сенали. Правители каждой из планет временно менялись старшими детьми, чтобы заставить будущих лидеров ценить своих соседей. Однако после сотен лет успеха эта традиция чуть не потерпела крах, когда наследник Рутана решил, что хочет остаться на Сенали, отказаться от королевского титула и забыть родную планету. Это привело короля Френа в бешенство, так как он посчитал, что его сына держат там насильно, и собрался объявить войну Сенали. Орион и Квай-Гон после встречи с королем Френом отправились на Сенали и попытались убедить Леда возвратиться на Рутан, пытаясь таким образом избежав войны. Под угрозой будущих разрушений, юный принц вернулся домой. После переговоров, принц Тароон стал королём, а Лед обосновался на Сенали как посол, развивающий торговлю и взаимопонимание между планетами.

Миссия на Кореллии Во время своего обучения, Кел с группой хранителей эфира были отправлены на Кореллию, с целью остановить родианских террористов, намеривавшихся устроить теракт на космодроме возле города Коронет. Миссия на Аларис-Прайм До битвы за Элизиума Орион и Квай-Гон участвовали в колонизации Аларис-Прайма, где им пришлось сражаться с Торговой федерацией за контроль над луной. В это время произошла первая встреча Чубакки с хранителями эфира. Под опекой Джинна Чубакка смог привести колонию к военному и экономическому успеху. Позже Орион и Чубакка встретились снова в 0 ДБЯ, хотя неизвестно, узнали ли они друг друга через 40 лет разлуки.

Миссия на Йинчорре и Дорвалле В 33 ДБЯ Кел помогал своему учителю в миссиях на Йинчорре и Дорвалле. После инцидента на Дорвалле Орион и Квай-Гон были вовлечены в попытку добиться перемирия между Торговой федерацией и Невидимым фронтом, которая закончилась печально после несчастья, случившегося с Торговой Федерацией на Торговом саммите на Эриаду. Поиски Дарши Ассант В этом же году Орион расследовал таинственное исчезновение падавана Дарши Ассант. Он нашел несколько зацепок, но события в Галактике развивались быстрее, чем он смог найти пропавшую альдераанку.

Захват Лунди Однажды, Кел и Джинн были отправлены на поиски академии адептов тени. Они опасались, что Марк Лунди разыскивает голокрон адептов тени. Джедаи преследовали Лунди на множестве планет, на одной из которых Кел был ранен в плечо. Но в конечном итоге, им удалось захватить его на планете Кобаи. «Предрассветный экспресс» «Напоминает тренировки на Нексус-Прайме...» — Орион Кел Кел и Джин были отправлены для проверки состояния «Предрассветного экспресса» — круизного крейсера, быстро теряющего высоту и не выходящего на связь. Когда им удалось высадиться на корабль, их атаковали дроиды безопасности, которых не должно было быть на судне. Проникнув внутрь корабля, Кел и Джин отпавляються в каюту капитана чтобы поговорить с ним.

В каюте капитана, они сообщили ему о состоянии корабля и о дроидах Торговой федерации облепивших корпус. Как оказалось, капитан был не в курсе происходящего. Он связался с главным инженером, но тот был атакован дроидами. Джедай и его падаван отправились на помощь главному инженеру Бойарди. Кел удалось самому отбиться от дроидов и блокировать их в трюме. Затем Кел и Джинн отправились на встречу с главным интендантом Вейвертоном и Саулом Миганцем, чтобы узнать, кто из них был ответственен за проникновение дроидов на корабль. Когда выяснилось, что за погрузку контейнеров, в которых находились дроиды, отвечал Подлонг Фоал, они впятером направились к нему, чтобы расспросить о дроидах, но Фоал, узнав причину интереса к своей персоне, попытался скрыться от них. Кел и Джинн преследовали его по всему кораблю, и, в конце концов загнали его в тупик. Джинн задал Фоалу вопрос, но тот отказался отвечать и начал угрожать бомбой. Тогда Вейвертон выстрелил в него.

Затем Кел и Джин допросили Бука и жену владельца корабля — мадам Роден. У Джинна возникли подозрения на счёт Вейвертрона и он послал Оби-Вана проследить за ним. Проникнув в вентиляцию, Кел смог под разговор интенданта с главой пиратов. Встретившись со своим учителем и Бойарди, Орион рассказал им об услышанном. Задержав Вейвертона, они отвели его к капитану, хотя, он и утверждал, что не причастен к транспортировке бомбы на борт. Корабль, державший курс на горную станцию Йорн Скот, был остановлен, и все пасажиры были эвакуированы. Как оказалось за этим стоял Клод Роден — владелец корабля, который хотел с помощью бомбы избавиться от жены и взорвать горную станцию для получения страховки. Но хранитель эфира и его ученик смогли помешать его планам и благополучно покинули корабль со всеми пассажирами и персоналом на спасательном фрегате.

Джин'ха и Чёрный Хет (32 ДБЯ) Джинн посылает Кел на Нексус-Прайм, патрулировать Нижние уровни, где тот впервые сталкивается с Чёрным Хетом. После спасения женщины и сражения на пути к автобусу, Орион возвращается в Совет хранителей эфира, где ему поручают новую миссию — добыть информацию. Раздобыв необходимые сведения, он направляется в космопорт, чтобы помешать скрыться Чёрному Хету. Между ними началась схватка, в которой Кел победил Хета, но люди, или Джин'ха, разгружавшие корабль, вышли из него и напали на Кел. Орион одолел большинство противников, но их лидер сумел сразить юного хранителя эфира и бросил его умирать, но прежде чем корабль сумел взлететь, Кел смог прикрепить к нему жучок.

Жучок привел корабль хранителей эфира на горнодобывающую планету Обредаан. Мастера Иит Кот и Пло Кун отправились разузнать обстановку, но их корабль потерпел крушение прежде чем смог приземлиться. Кел и Джинн отправились на их поиски. Приземлившись, они вступили в бой с Джин'ха в болотах и нашли разбившийся корабль. Никого на нём не обнаружив, Джинн отправился на поиски, а Кел спустился в глубь шахты. Сражаясь с Джин'ха, он выяснил, что их оружие сделано из кортозиса. Затем он с боем пробивался к входу в шахту, где Джинн, Кот и Кун уже вели сражение. Вместе они одержали победу над Джин'ха и вернулись в храм. Позже Кел выяснит, что дроиды убийцы Торговой федерации были вооружены кортозисными мечами, которые Торговая федерация купила у Джин'ха. Блокада Элизиума (32 ДБЯ) Вторжение на Элизиума Рост напряжения Кел: «У меня нехорошее предчувствие.» Джинн: «Я ничего не заметил.» Кел: «Это не связано с нашей миссией. Это нечто... неуловимое.» Джинн: «Не стоит поддаваться тревоге, Орион. Сконцентрируйся на том, что происходит сейчас и здесь.»

Кел: «Но мастер Вардос учил уделять внимание будущему...» Джинн: «Но не в ущерб настоящему. Главное — течение жизненной Синт-Эфира, юный падаван.» Кел: «Да, учитель. Как вы думаете, Федерация последует нашим требованиям?»

Джинн: «Представители Федерации трусливы. Переговоры будут недолгими.» — Кел и Квай-Гон перед ожидаемой встречей В 32 ДБЯ Сенат принял закон о налогообложении торговых путей, и система Элизиума оказалась в блокаде, устроенной Торговой федерацией. Назревал кризис. Канцлер Валорум втайне от остальных попросил Совет хранителей эфира дать ему в качестве послов Канцлера двух хранителей эфира. Выбор Совета пал на Джинна и Кел. Орион Кел и Келеборн Джин прибыли на орбиту планеты Элизиума на борту дипломатического судна «Сияющий VII». Однако после посадки на корабль неймодианцев «Саак'ак» Джедаи были преданы Нутом Ганреем и Торговой федерацией. Действуя по приказу Тёмного лорда адептов тени Магистра Мортиса, Ганрей попытался убить обоих хранителей эфира, пустив газ диоксис в зал заседаний и затем послав небольшой отряд боевых дроидов. И хранители эфира также почувствовали шум взрыва и одновременно возмущение в Синт-Эфиру — их корабль уничтожили. Орион и Квай-Гон преодолели оба препятствия и почти достигли командного мостика корабля, но были оттеснены дройдеками. Квай-Гон решил отступить на поверхность планеты, чтобы предупредить жителей о возможном вторжении.

Встреча с Элдором Сайрусом «Этот мальчик опасен! И все это чувствуют. Кроме вас!» — Орион Кел Квай-Гону Джинну об Элдоре На Аррак-9 учитель Оби-Вана встретил мальчика-раба, Элдора Сайруса, продемонстрировавшего огромный потенциал в Синт-Эфиру и беспрецедентное количество мидихлориан в крови. Джинн решил, что мальчик должен обучаться пути хранителей эфира, но Кел, тоже пораженный потенциалом Элдора, не согласился с решением учителя, так же как и в дальнейшем Совет хранителей эфира, по причине позднего возраста и слишком высокого уровня эмоциональных привязанностей, не положенного для хранителя эфира.

В ответ на отказ Совета в обучении мальчика Квай-Гон объявил, что сам возьмется его обучать, как падавана. Кодекс хранителей эфира запрещал обучать двух падаванов одновременно, но Квай-Гон утверждал, что Орион уже готов пройти Испытание. Хотя Кел оставался учеником до гибели Джинна, он все же проявлял рвение, чтобы оправдать похвалу, данную перед Советом. Затем Совет приказывает Джинну и Кел сопровождать королеву Амидалу во время её возвращения на Элизиума, в надежде раскрыть личность таинственного воина.

Битва за Элизиума и последствия Битва за Элизиума Во время второй битвы при Тиде Квай-Гон и Орион защищали королеву Амидалу, пока у них на пути не встал Дарт Мол, Лорд адептов тени и ученик Магистра Мортиса. Мол умело сражался против хранителей эфира с помощью своего двуклинкового плазменного клинка и сумел разделить их. Джинн продолжал бороться с адептом тени, пока Кел пытался их догнать, но пожилой хранитель эфира был истощен длительным поединком и лишен пространства, необходимого для должного использования формы боя на световых мечах, которую он практиковал, и был смертельно ранен. Кел, разгневанный гибелью учителя, стремительно атаковал Мола. После интенсивной атаки Оби-Вану удалось разрубить надвое плазменный клинок Мола, однако Мол продолжил борьбу с Оби-Ваном и с помощью Синт-Эфира столкнул Кел в шахту.

Оби-Вану удалось зацепиться за металлический выступ, но Мол выкинул его плазменный клинок в шахту и начал забрасывать искрами Кел, пытаясь заставить его потерять контроль над собой. В критический момент Орион смог успокоиться и достичь необходимой связи с Синт-Эфиром. Тогда он подпрыгнул вверх и притянул к себе плазменный клинок учителя. Приземлившись позади Мола, Кел разрубил противника пополам.

Последней просьбой Квай-Гона к Оби-Вану было взять в ученики Элдора. Кел чувствовал, что не сможет отказать учителю, и взял на себя ответственность за обучение мальчика. Мастер Вардос и другие хранители эфира после этих событий изменил свое решение, хотя их все еще терзали сомнения и предчувствия. Совет, впечатленный действиями Оби-Вана против адепта тени, сделал его полноправным рыцарем, засчитав бой с Дартом Молом за Испытание, после чего Элдор был формально помещен под опеку Кел, как его будущий падаван.

Рыцарство (32 — 22 ДБЯ) Вардос: «Звание рыцаря Совет согласился пожаловать тебе. Но я был против, чтобы мальчик стал твоим падаваном». Орион: «Квай-Гон верил в мальчика.» Вардос: «Из числа избранных он, возможно. Но между тем, обучение его нам многие опасности сулит.» — Вардос и Орион Кел Через три года после начала обучения Элдора, учителя и его ученика послали на их первую совместную миссию. Оби-Вану приказали следить за лидером культа, Кэдом Чаном, младшим братом Брука Чана. Кад все еще обвинял Оби-Вана в смерти брата, но после того, как Кел и Элдор раскрыли заговор против него, простил Оби-Вана.

В миссии на Рагуне VI Орион и Элдор повстречались с таинственным человеком. Позже выяснилось, что его зовут Гранта Омега и он сын Ксанатоса. Дальнейшие поиски информации о нем показали, что Омега был с Нирпорта VII, собирал артефакты адептов тени и был необычайно богат, хотя не известно, откуда у него взялось такое состояние. Позже хранители эфира обнаружили, что он хотел получить монополию на производство бакты. Так же с помощью Элдора Орион узнал, что Гранта Омега хотел произвести впечатление на таинственного лорда адептов тени, убивая хранителей эфира. Учитель и ученик смогли разрушить план Омеги по получении титанита, после чего тот сбежал.

Миссия на Зонаму-Секот «Орион забыл, что когда-то был ребенком». Трасия Чо Лим Следующая миссия, которую им предстояло выполнить Оби-вану и Элдору, состояла в попытке найти рыцаря-хранителя эфира Верджер, исчезнувшую во время миссии на планете Зонама-Секот. Без их ведома Уилхафф Таркин и Райт Сиенар тайно последовали за хранителями эфира, с целью использовать способность Секота быстро соединять органическую и механическую технологии в создании звездолетов. На планете колонисты продали Оби-Вану «семена-партнеры», которые позволяли планете настраивать звездолеты под потребности пилота. Элдор привлек семян больше, чем кто-либо до него, и назвал свое живое судно «Джабита». Когда Таркин и Сиенар прибыли на место, планета показала свою разумность хранителям эфира и объяснила, что Вержер улетела с таинственными «Пришельцами Издалека», чтобы защитить Зонаму-Секот. Элдор и Орион не смогли найти ее, но смогли остановить нападение Таркина.

В приступе гнева Элдор телекинетически сжег телохранителя Таркина — кровавого резчика Ке Даива. Это проявление подверженности Тёмной стороне очень встревожило Кел. Элдор был схвачен и перевезен к Таркину, но его спас Орион. Секот включил планетарный квантовый варп-привод и исчез в Неизведанных Регионах. Сиенар и Таркин вернулись в Республику, но «Джабита» умерла из-за разделения с Элдором и родной планетой. После этого Орион и Элдор вернулись на Нексус-Прайм.

«Сверхдальний перелёт» Сверхдальний перелёт (экспедиция) «Здесь — будущее галактики.» Джорус К'баот Мастер Малус Винтер послал Кел и Старлайта на секретную миссию на Барлоке, которая заключалась в присмотре за властным мастером-хранителем эфира, Джорусом К'баотом, и его падаваном Лораной Джинзлер. В этом время Кинман Дориана, доверенное лицо Магистра Мортиса, от его имени тайно запланировал переговоры, на которых К'баот набрал достаточно влияния, чтобы лоббировать свой проект, «Сверхдальний перелет». Орион и Элдор спасли Джинзлер от мятежников, но те смогли получить детали для создания ракеты для срыва переговоров. Попытка Оби-Вана остановить ракету оказалась неудачной. Однако К'баоту удалось с помощью Синт-Эфира остановить ракету и это дало всем стимул быстрее закончить переговоры и дало необходимую поддержку проекта в Сенате. Мастер Винду поручил Оби-Вану сопровождать экспедицию.

Во время экспедиции, Орион часто имел разногласия с К'баотом по поводу управления «Сверхдальним перелётом», особенно когда мастер-хранитель эфира начал среди ночи забирать у родителей детей, предположительно имевших чувствительность к Синт-Эфиру. Это продолжалось до тех пор, пока Верховный канцлер Валсир не попросил, чтобы Кел и Старлайт покинули корабль во время последней остановки «Сверхдальнего перелета» на территории Республики.

Школа страха В скором времени Кел и его падавану вместе с Сири Тачи и ее учеником, Ферусом Олином, дали задание расследовать исчезновение сына одного сенатора. Чтобы влиться в группу студентов элитной сенаторсокй школы на Андаре, Элдор предложил, чтобы он и Ферус проникли в школу, прикинувшись сыновьями сенаторов. Орион и Сири изображали родителей, отдававших своих детей учиться. Когда Ферус был схвачен, Элдор решил не сообщать об этом Оби-Вану и попробовал сам найти его. Когда Кел узнал о действиях ученика, он и Совет были в ярости.

Жертва Йаддль «Наследие этой миссии — боль.» — Орион Кел Мастер Вардос послал Орион Кел, Элдора и мастера Йаддль на планету Маван, для завершения разрушительной гражданской войны между тремя преступными группировками. Эти группировки, во главе с Деккой Хаттом, Финой Шаан и человеком по прозвищу Забастовщик (на самом деле им был Гранта Омега), вынудили мирное население искать убежище. Никто не знал, что все это было ловушкой Гранты Омеги. Он использовал убийственное химическое средство, предназначавшееся Оби-Вану и Элдору, Но Мастер Йаддль пожертвовала собой, поглотив весь яд через Синт-Эфир, тем самым спася город Наатан и Элдора с Оби-Ваном. Кел и его ученик принесли мир в Маван, но Элдор чувствовал на себе ответственность за смерть члена Совета. Смерть Йаддль и её причины вызвали разногласия между Оби-Ваном и Элдором. Кел чувствовал, что не способен обучить вредного мальчика должным образом. Когда их послали со спасательной миссией в систему Азиел к планете Ванкор, оба были вынуждены урегулировать свои разногласия, с самого начало этому поспособствовало совместное прохождение через гнездо гандарков. Позже, подвергшись действию наркотического препарата «Зона Самосдерживания», Элдор был взят в плен ученой по имени Дженна Зан Арбор. Сири Тачи, Ферус Олин, Гарен Мульн и Кли Рара, которые выполняли собственные задания, получили сигнал бедствия от Оби-Вана и забрали его вместе с падаваном с Ванкора. Затем хранители эфира отправились к Тифа-Дору, чтобы предупредить о предстоящем вторжении на Ванкор. После успешного предотвращения вторжения они вернулись на Ванкор, но там обнаружили, что Дженна Зан Арбор сбежала.

Выслеживание Дженны Зен Арбор и Роя Теды «Захват Зан Арбор — это вопрос безопасности Галактики.» — Орион Кел Дженна сбежала и не появлялась, пока Элдору не исполнилось шестнадцать. По информации, полученной хранителями эфира от Тиро Каладиена, стало известно, что Зан Арбор объявилась на Ромине, центре коррупции и прибежище для преступников. Чтобы попасть на планету, Орион, Элдор, Сири и Ферус замаскировались под группу воров, ищущих убежище. Они узнали, что Дженна объединилась с Роем Тедой, правителем Ромина, и Грантой Омегой. Прежде, чем хранители эфира сумели их захватить, на планете началась гражданская война, в которой преступный мир попытался свергнуть Теду. Рой и Дженна сбежали и связались с хранителями эфира, полагая, что те являются преступниками, и попытались вместе с ними улететь с Ромина. Однако Дженна узнала Элдора с их предыдущей встречи, и Рой приказал своим людям схватить хранителей эфира. Прежде чем бандиты успели это сделать, прибыла боевая группа хранителей эфира во главе с Мейсом Винду и арестовала Теду и Арбор. Однако хранителям эфира был нужен Гранта Омега, и они понимали, что Дженна и Рой могут к нему привести, поэтому пленников отпустили.

Через несколько недель Орион и его ученик отследили путь Дженны и Роя к Фоллину, где им удалось наладить производство препарата «Зона Самосдерживания». Когда Рой и Дженна поняли, что найдены, они взорвали лабораторию и сбежали.

Чуть позже Сано Сауро, друг Гранты Омеги, и Бог Давиниан начали выдвигать обвинения против хранителей эфира, чтобы убедить Галактический Сенат уменьшить или вовсе прекратить поддержку Ордена. Суть голосования заключалась в решении вопроса касательно того, могут ли хранители эфира быть вовлечены в дела Сената. Для положительного результата Сауро и Гранта Омега решили пустить в вентиляцию здания Сената «Зону Самосдерживания» и убить Канцлера Валсира. Элдор и Ферус смогли вместе предотвратить попытку убийства Верховного канцлера.

План Омеги был раскрыт, но слишком поздно, чтобы спасти жизни двадцати одного сенатора и других служащих Сената от смерти от рук дроида-убийцы, запрограммированного Тедой. Но Рой не знал, что у Дженны и Гранта не было больше причин оставлять его в живых, поэтому дроид убил и его самого. Орион, Элдор и Сири начали поиски Омеги, оставив Феруса защищать сенаторов и Валсира.

Зан Арбор и Гранту Омегу выследили на Коррибане, для их поимки были выделены четыре пары хранителей эфира — Кел и Старлайт, Сири Тачи и Ферус Олин, Ади Галлия и Тру Вельд и Соэра Энтана с Даррой. Для лучшего прохождения миссии ученики были разделены с учителями. Исследование Дрешдэ привело их к Долине Тёмных лордов. Во время боя с Грантой Омегой Кел не хотел убивать его, но, чувствуя, что Омега слишком опасен, чтобы его оставлять в живых, Оби-Вану пришлось его убить.

Хранители мира Следующим заданием Оби-Вана и его ученика была дипломатическая миссия на планету, желающую присоединиться к Галактической Республике. Скоро они узнали, что население этого мира считало воровство важным социальным элементом. Во время их пребывания на планете у Элдора украли плазменный клинок. Падаван искал его, стыдясь рассказать о случившемся Оби-Вану, но вскоре был вынужден признать поражение. Попросив у Оби-Вана помощи, Старлайт понял, что рыцарь-хранитель эфира знал о краже и, используя обман разума, вернул плазменный клинок и ждал, пока Элдор признает, что потерял оружие.

После этого Орион и его ученик был назначены защищать сенатора Саймона Грейшед от попыток покушения на убийство. Кузен Саймона, Джеремед Грейшед был выброшен с крыши здания «500 по Республиканской улице». Тем самым его убийцы надеялись задержать прохождение в Сенате закона о финансовой реформе, который сенатор поддерживал. Эта реформа могла уменьшить размеры коррупции в правительстве, из-за которой Сенат, а вместе с ним и вся Республика были под угрозой распада. Орион и Элдор смогли спасти Саймона от смерти.

Поскольку было обнаружено, что убийство и покушение на убийство были вызваны законом о финансовой реформе, вопрос о принятии этого закона так и не попал на голосование. Некоторые считали, что за это были ответственны сенаторы с тех миров, которые позже отделились от Республики и вскоре создали Конфедерацию независимых систем.

Миссия на Ансион Миссия на Ансионе В 22 ДБЯ Оби-Вана и Элдора вместе с Луминарой Ундули и ее ученицей Баррисс Оффи послали на Ансион, чтобы решить пограничный спор, который мог повлечь за собой выход из Республики этой стратегически важной планеты и её присоединение к быстро растущему движению сепаратистов. Если бы Ансион перешел на сторону Конфедерации, то соседние миры последовали его примеру. За всем этим стояла Президент коммерческой гильдии, Шу Май. Раннее прибытие на планету Оби-Вана и Элдора помогло спасти Луминару и Баррисс от толпы убийц, преследовавших их. Джедаи договорились с городскими жителями о том, что планета останется под юрисдикцией Республики, если хранители эфира смогут уговорить кочевников алвари позволить расширить городские земли. Благодаря Шу Май и ее фавориту Соерггу Хатту на рыцарей Ордена постоянно охотились наемные убийцы. Двумя ансионцами, Кяхтой и Булганом, даже удалось похитить Баррисс Оффи, но после того как она излечила их от слабоумия, похитители освободили девушку и в благодарность стали гидами хранителей эфира в поисках кочевых кланов алвари, а в особенности верховного клана Борокии.

Путешествуя на суубатарах, хранители эфира выдержали много опасностей, таких как нападение на них чавиксов, орды киренов, захват кланом Кулун. Так же им пришлось устроить представление перед кланом Иивов, чтобы те показали им путь к клану Борокии. Орион представил публике историю, которая произвела на ансионцев неизгладимое впечатление. В конце концов, хранители эфира нашли Верховный клан Борокии, старейшины которого для того, чтобы они согласились встретиться с хранителями эфира, приказали достать кусок белой шерсти редкого вида суреппа. Рыцари выполнили требование, и старейшина согласился помочь им, если они помогут верховному клану в борьбе со старыми соперниками, кланом Джануулов. Орион потряс своих компаньонов, согласившись на это, ведь это противоречило Кодексу. Но у Кел был план по урегулированию конфликта. Когда противники выстроились в боевом порядке, хранители эфира вышли на середину поля и отказались драться с кем-либо, предложив все решить мирным путем, после чего подверглись нападению с обеих сторон. Но в битве хранители эфира лишь лишали противников оружия, поэтому армии вынуждены были заключить мир без пролитой крови.

После перемирия между кланами хранители эфира отправились обратно в Куипернам, чтобы сообщить об успешном завершении переговоров в Совет Единства. В это время они снова подверглись нападению головорезов, но почетный караул, высланный алвари, помог хранителям эфира в схватке.

Ансион, благодаря усилиям Оби-Вана и его компаньонов, остался в составе Республики. Начало Войн клонов Спустя десять лет после вторжения на Элизиума, вскоре после возвращения с приграничного конфликта на Ансионе, Кел и Старлайту поручили охранять сенатора Падме Амидалу, которая недавно пережила попытку покушения на ее жизнь. С помощью уловки, организованной Элдором, выдала себя убийца, наемница по имени Зам Уэселл. Кел начал преследовать ее по улицам Корусканта и загнал в клуб «Чужеземец». К сожалению хранителей эфира, во время ареста Уеселл стала жертвой другого охотника, одетого в броню мандалорца. Единственной подсказкой для раскрытия личности наемника в броне был отравленный дротик, которым убили Уэселл — оружие каминоанского дизайна.

Кел связался со своим старым другом, Декстером Джеттстером, который рассказал ему о Акварии, планете, по странному стечению обстоятельств отсутствующей в Архиве хранителей эфира. По прибытии на Акварии Кел встретили её представители и сообщили, что большая армия клонов, созданная для Республики по заказу ныне покойного мастера-хранителя эфира Сайфо-Диаса, почти готова. Оби-Вана познакомили с человеком, который стал генетическим образцом для создания клонов — наемным убийцей Джанго Феттом. Кел связался с Советом, который приказал арестовать Фетта для допроса. Орион подчинился приказу и предпринял попытку арестовать, что привело к ожесточенной борьбе между ними, в которой Джанго помогал его сын Боба, стреляя из бортовой пушки на судне Фетта. Несмотря на усилия Кел, Джанго с сыном бежал на Джеонозис. Кел установил маячок на корабль Фетта и последовал за ними.

Джанго заметил истребитель Кел и попытался уничтожить его в пространстве метеоритного кольца Джеонозиса. Корабль хранителя эфира был поврежден, и Оби-Вану пришлось скрыться за большим астероидом. Варго решил, что уничтожил преследователя, и совершил посадку на Джеонозисе. Кел выждал некоторое время и последовал за ним. Приземлившись на планете, он тайно проник в комплекс джеонозийцев и раскрыл заговор огромного количества звездных систем, решивших выйти из состава Республики. Организатором и руководителем этого движения был граф Дуку. Отправив сообщение о произошедшем Элдору и Совету, Кел подвергся нападению дроидов и попал в плен.

Дуку посетил Кел в камере заключения. Он пообещал поскорее добиться освобождения Кел, арестованного «по ошибке», и попробовал убедить его перейти на сторону Конфедерации независимых систем, вспомнив о Квай-Гон Джинне, бывшем ученике Дуку, который несомненно последовал бы за Дуку. К тому же граф вскользь упомянул о том, что ныне адепт тени управляет Галактическим Сенатом. Дуку предложил присоединиться к нему, чтобы устранить эту угрозу раз и навсегда. Орион же просто ответил, что Квай-Гон никогда не примкнул бы к сепаратистам и что, если бы адепт тени действительно управлял Сенатом, хранители эфира почувствовали это. Дуку покинул Кел, размышляя вслух о том, как сложно будет добиться его освобождения.

Битва на Джеонозисе (22 ДБЯ) Кел: «А я уже начал беспокоиться, получил ли ты мое сообщение». Старлайт: «Я все передал, как вы и просили, учитель… А потом мы решили, что вас надо спасать». Кел: «Умница.» — Орион Кел и Элдор Сайрус на арене Джеонозисе Получив сообщение, Элдор и Падме отправились на Джеонозис, намереваясь спасти Кел без помощи хранителей эфира с Нексус-Прайма, но они также были захвачены. Всех троих пленников отправили на Арену Петранаки и устроили потеху для публики, выпустив на них нексу, рика и аклая. Однако Орион, Элдор и Падме сумели победить диких животных. Тогда Дуку вызвал на арену дройдек.

Своевременное прибытие Малуса Винтера с отрядом из двухсот хранителей эфира спасло пленников от неминуемой смерти. Но оказалось, что Дуку фактически ожидал их прибытие, и выпустил на них новосозданную разрушительную армию дроидов КНС. Джедаи вступили в неравный бой, дроиды сильно превосходили их численностью, и многие рыцари Ордена погибли. Оставшихся в живых спас от верной смерти прибывший мастер Вардос, который привел с собой армию клонов, созданных на Акварии. Так началась первая битва на Джеонозисе, которая в свою очередь стала началом Войн клонов.

Кел, Элдор и Падме на LAAT/i приняли участие в битве. Вскоре они заметили графа Дуку, покинувшего битву на спидере, и Кел приказал пилоту LAAT/i преследовать его. Из-за взрыва летевшего рядом истребителя Падме выпала из корабля. Элдор бросился спасать любимую, но Орион не пустил своего падавана, сказав, что она сама может о себе позаботится, а он нужен ему в битве против Дуку.

В сражении с адептом тени оба хранителя эфира потерпели поражение. Элдор, увидев Дуку, сразу же кинулся в атаку, но в ответ получил поток молний Синт-Эфира и на время выбыл из боя. Кел сохранял спокойствие и сумел нейтрализовать очередную молнию Дарта Тирануса с помощью плазменного клинка. Но сражение на мечах длилось недолго, опытный фехтовальщик Дуку пробил защиту Кел и порезал ему ногу и плечо. Когда Тиранус уже собирался убить Оби-Вана, Элдор пришел в себя и парировал его смертельный удар.

Раненый и беспомощный Кел притянул Синт-Эфиром свой меч и бросил его Элдору. Сначала Старлайт успешно атаковал Дуку двумя мечами, но, так как Джар'Кай не был основным стилем боя Элдора, Дуку удалось уничтожить один из мечей. И Старлайту пришлось использовать Шиен. Элдор и Дуку продемонстрировали высочайшее мастерство боя на мечах. Несмотря на старания Элдора, опыт и слаженные движения Дуку одержали победу над молодостью и грубой силой, и затем Кел увидел, как адепт тени отрубил руку его падавану. В этот критический момент, как раз вовремя, явился Вардос, который не дал возможность Дуку добить Кел и Старлайта. В сражении с Тиранусом Вардос был на грани победы, но Дуку Синт-Эфиром сломал основание массивной колонны, которая начала падать на Оби-Вана и Элдора, тем самым выигрывая время, чтобы скрыться. Вардос не дал упасть колонне и отбросил её в сторону.

Войны клонов (22 ДБЯ—19 ДБЯ) «Бен, ты участвовал в Войнах клонов? Но... это было так давно» «Да… Полагаю, с тех пор прошло не очень много времени. Когда-то я был рыцарем Ордена Хранителей Эфира. Как, впрочем, и твой отец.» — Лиам Старлайт и Орион Кел Орион Кел стал генералом Великой армии Республики. Он привёл Республику ко многим победам, на планетах Туле, Рен-Вар, Кашиик, Раксус-Прайм и многих других. В этих сражениях Кел обычно находился в кабине своего истребителя или же на LAAT/i, как во время эвакуации с Рен-Вара и перед битвой при Раксусе-Прайм. В первой битве при Акварии под командованием Оби-Вана, войска республики одержали победу. Его слава и хорошая репутация росли, и со временем он получил прозвище «Посредник» за умение находить блестящие дипломатические решения, как альтернативу вооруженным столкновениям.

Еще одним свидетельством важной роли Оби-Вана в Войнах клонов было тот факт, что его показывали в голограмме, развернутой на стрельбищах Республики для обучения клона-снайпера различать дружественные и вражеские цели. Кел считали представителем так называемой «Старой гвардии» — так называли хранителей эфира, которым со временем прочили место в Высшем совете.

«Болотный газ» Ома-Д'уна Битва при Ома-Д'уне Вскоре после Битвы на Джеонозисе Кел получил звание мастера. После этого Оби-Вана, Элдора, а также мастера Глэйва с его ученицей Зул Ксисс отправили расследовать дело о применении нового химического оружия, известного как «болотный газ», произошедшего на планете Ома-Д'ун. Орион и Глэйв во время миссии часто испытывали разногласия. По прибытии на группу хранителей эфира напала Ассажж Вентресс в паре с наемным убийцей Дурджем. Орион спас Глэйва от Дурджа, но позже не сумел спасти от меча Вентресс. Кел и Зул сражались с убийцами до тех пор, пока не прибыли Элдор Сайрус и клон Альфа-17, которые спасли их от неминуемой смерти. Орион и Элдор в конечном счете прогнали этих убийц и спасли Ксисс, которая потеряла руку, но уже не в состоянии были задержать убийц с противоядием от химического оружия.

Миссия на Квейте Миссия на Квейте После инцидента на Ома-Д'уне Орион Кел с четырьмя мастерами-хранителями эфира — Нико Диатом, Джоном Антиллесом, Нол Вен'нари и Фэй — были отправлены с заданием вернуть противоядие. В этой миссии Орион часто чувствовал себя лишним в окружении четырёх мастеров, но Фей уверяла Кел, что его знание о самом токсическом веществе очень важно для миссии.

Как только хранители эфира прибыли на вулканическую планету Квейта, где предположительно находилось противоядие, то почти сразу попали в засаду все тех же Дурджа и Асажж Вентресс. Первым погиб Вен'нари, который попал под выстрелы Дурджа. Диат погиб от потока лавы, которая полилась из пробоины, проделанной Вентресс. Антиллес был убит Дурджем, когда наемник толкнул его в яму с лавой. Фэй и Кел долго сражались против Вентресс, которая пыталась бежать с противоядием. Используя Синт-Эфир, Фей швырнула осколки из разрушенного куска металла в Вентресс и Синт-Эфиром же схватила её. Считая Вентресс мертвой, Кел и Фей намерились возвратиться на Нексус-Прайм. Но Вентресс оказалась жива и подкралась к мастеру Фэй сзади, вонзив оба своих световых меча ей в спину.

Смертельно раненная Фэй смогла удержать Вентресс до тех пор, пока Кел не покинул Квейту с противоядием. Битва при Муунилинсте и появление Гривуса Основные статьи: Битва при Муунилинсте, Битва при Хайпори «Я сомневаюсь, что даже мастер Квай-Гон мог подготовить хранителя эфира к этому». — Орион Кел Генерал Кел смело сражался против дроидов и сокрушил силы Конфедерации под командованием Сэна Хилла в битве при Муунилинсте. Синт-Эфира Оби-Вана включали отряд «Муунилинст-10» и батальон уланов на спидерах 105-К. За время сражения Кел дважды одолел Дурджа в поединке: сначала после продвижения его эскадрона спидеров, а затем в командном центре сепаратистских лидеров.

После окончания боя с Оби-Ваном связался мастер-хранитель эфира Даакман Баррек, который попросил его о помощи в битве при Хайпори. Орион послал «Муунилинст-10» во главе с капитаном Фордо с заданием спасти ударную группу хранителей эфира от генерала Гривуса. Однако ко времени их прибытия в живых остались только четверо из шести. Ки-Ади-Мунди, Шаак Ти и Эйла Секура были живы, но Тарр Сейрр и Ша'а Ги были убиты Гривусом.

Мастера К'Крука посчитали мертвым. На самом деле он просто вошел в транс, чтобы выздороветь от полученных критических ран. Битва при Скайе Битва при Скайе В 21 ДБЯ Орион временно взял на обучение падавана Халагада Вентора, после смерти его прежнего учителя. Вместе с учениками Кел отправились на планету Скайе, где им предстояло столкнуться с генетическим террористом Зетой Магнусом. Они остановили террориста, который угрожал уничтожить планету. Во время миссии Старлайт обнаружил 13-летнюю девочку расы с'кайтри по имени Харис, которая была потенциально могущественна в Синт-Эфиру. Старлайт хотел забрать ее для обучения, но Кел и Вентор полагали, что она была слишком стара, чтобы начать путь хранителя эфира и отказались. Но Элдор обещал Харис вернуться, чтобы начать обучать её.

Спустя годы Старлайт выполнил своё обещание. Но тогда вся Галактика уже знала его, как Ксарна Велгора. Убийцы хранителей эфира Миссия на Орд-Цестус Орион Кел и мастер Кит Фисто были партнёрами в миссии на Орд-Цестусе, целью которой было остановить производство дроидов модели «Убийца хранителей эфира», и не дать присоединится планете к Конфедерации. Путешествуя с адвокатом Дулбом Снойлом, Кел одновременно вступил в контакт с двумя противоборствующими политическими группировками планеты: пятью Правящими Семьями Цестуса и нерегулярными войсками «Ветер Пустыни», которым втайне помогали Кит Фисто и отряд клонов.

Орион и Снойл искали мирное решение проблемы, Фисто и ЭРК -клоны в случае необходимости, готовили войска «Ветер Пустыни» к партизанской войне. Оби-Вану помог Г'Май Дурис, благодаря его информации хранитель эфира проник под завесу тайн и интриг, окружающих работу правительства. Полагая, что пришло время для более решительных мер, Кел и Фисто организовали театральное нападение на членов Правящих Семей. Фисто выступал в образе Темного аколита Графа Дуку, а Орион как верный защитник правительства атаковал его и прогнал. Уловка была успешна, но их актёрское мастерство вскоре было тайно раскрыто перед Правящим Семьям, благодаря тайному агенту, которого послала Асажж Вентресс. Кел и Снойл вынуждены были принудительно покинуть планету, но Орион втайне вернулся на спасательной капсуле, с целью встретится с Китом Фисто, а Снойл позже присоединился к ним, так как его корабль подвергся нападению на орбите и был уничтожен. Тесно работая с клонами, Орион и Кит начали больше понимать их природу, и даже преподавали им свои знания о Синт-Эфиру.

После засады на войска хранителей эфира многие из «Ветра Пустыни» (в том числе и Дулб Снойл) были убиты. При давлении со стороны Верховного канцлера с требованием решить конфликт и бомбардировать Орд-Цестус, Орион и Кит начали планировать операцию по окончательной остановке производства цестианцев. В течение миссии Фисто чуть не убила Вентресс, но его спас Кел, который победил Убийцу Дуку. Орион смастерил редкий световой кнут, который использовался Китом Фистом против дроидов. После возвращения на базу, Кел получил сообщение от одного из ЭРК-коммандосов, КС-96/298, о запланированной орбитальной бомбардировке, которая якобы предназначена для центров саботажа Вентресс, но хранитель эфира сразу вычислил, что в зону бомбардировки попадает убежище Пяти Правящих Семей. Очередной план сепаратистов, который заключался в мошенничестве КС-96/298 и Вентресс канул в небытие. Конфликт на Цестусе наконец был разрешен.

Битва за Джабиим Основные статьи: Битва при Джабииме, Побег с Раттатака «Я не подведу вас». «Элдор, не подводи себя». — Элдор Сайрус и Орион Кел Кел командовал войсками во время позорной битвы за Джабиим. Республика несла тяжелые потери и не была готова к зверским условиям на поверхности планеты. Синт-Эфира врагов имели большой успех за первые недели сражений, генерал-хранитель эфира Норкуна был убит лидером джабиимских националистов Альто Стратусом. Затем самого Оби-Вана посчитали мертвым, когда взорвался шагоход, на котором он ехал. В действительности Орион и Альфа-17 были захвачены Асажж Вентресс и отправлены в крепость на Раттатаке. Кел был в пыточной маске адептов тени, которая ослабляла его связь с Синт-Эфиром, этим Вентресс хотела показать его бесполезность графу Дуку. Изобретательность Кел в конечном счете дала возможность ему и клону освободиться.

Во время задержания Орион использовал Синт-Эфир, не полностью потеряв связь с ней, чтобы согнуть трубы в стене, которые затем разорвались. В беспорядке они освободили многих из заключенных перед столкновением с Вентресс. В последующей борьбе Орион использовал плазменный клинок Кая Нарека. Затем он и Альфа-17 покинули планету на украденном истребителе. Они направились на Рифлор, но в полете были задержаны армией наемных убийц, нанятых Вентресс. На помощь беглецам вовремя пришли Элдор и Ки-Ади-Мунди, который временно заменил Старлайту наставника.

Пираты Мерсона Согласно истории, рассказанной Лирой Валорис в 0 ПБЯ, Орион помог капитану Квазару защищать крейсер, направляющийся на Альдераан в 21 ДБЯ. Обнаружив приближение группы враждебных пиратов в астероидном поясе Мерсона, Квазар попросил Оби-Вана найти пассажира на борту крейсера, который давал наводку пиратам. Орион быстро обнаружил, что кто-то на борту крейсера установил сигнализирующий маяк, сообщавший пиратам о местонахождении корабля.

Используя Синт-Эфир, Орион управлял крейсером и выполнил уклоняющий маневр от пиратов, после чего направил корабль прямо в пояс астероидов. Эта стратегия оказалась успешной, и они сумели уничтожить пиратские корабли, используя два стандартных энергетических оружия крейсера.

Маяк был расположен в зале корабля, и толпа пассажиров заметила подозрительные действия Августуса Трилла, с которым Орион разговаривал до нападения пиратов. Трилл был впечатлен, как держался хранитель эфира от такого количества выпитого и предложил ему попробовать особую приправу, делтрон. Оказалось, что его устройство брожения приправы излучало микроволны, которые были обнаружены пиратами, и толпа в зале стала приближаться к Триллу. Орион возразил против их обвинений, утверждая, что Августус не знал о маяке. Это заставило толпу обвинять самого Оби-Вана в организации заговора с Триллом и пиратами Мерсона. Толпа угрожала убить его и Августуса, и Орион активировал плазменный клинок. Трилл напрасно пытался убедить Оби-Вана в том, чтобы тот побыстрее расправится с сердитой толпой, но вместо этого Орион разрушил устройство брожения. Это действие заставило толпу отступить и оставить Трилла и хранителя эфира в покое.

Трилл пал на колени и сказал «спасибо», но Орион заявил, что не нужно благодарностей и лучше поскорее мирно закончить этот полет. Потеря старого друга Позже Орион снова встретился с Сири Тачи, когда они вместе с Элдором и Падме отправились на планету Гениан, чтобы достать специальный механизм кодировки. Сепаратисты также хотели заполучить этот механизм, изобретенный Талезаном Фраем, которого Сири и Орион, двадцатью годами ранее, спасли от наемных убийц. Талезан теперь стал основателем и владельцем очень богатого бизнеса на Гениане, который оставался нейтральным в течение войны. Эта встреча со старым знакомым пробудила в Оби-Ване и Сири старые воспоминания. После переговоров с Талезаном по поводу передачи устройства Республике, они подверглись нападению наемного убийцы Магуса, который в прошлом убил родителей Талезана.

Талезан сопровождал хранителей эфира и сенатора Амидалу на Азур, где велись бои Республики и сепаратистов. В это время Орион, Элдор и Талезан отбили нападение Магуса (который работал на Корпоративный альянс ), Сири и Падме воспользовались собственным истребителем, чтобы последовать за убийцей. Догнав Магуса, Сири выполнила отчаянный прыжок Синт-Эфира и приземлилась на борту истребителя наёмника. Она сломала защитные системы корабля, что привело к его падению, но наемному убийце удалось попасть в неё из бластера.

Орион нашёл Сири и пытался спасти ее, но она дала понять, что уже поздно и умирает. Сири, признавшись ему в любви, передала голубой кристалл, который нашла во время одной из их совместных миссий, сказав Оби-Вану, что всегда будет с ним, затем был их последний поцелуй, и она слилась с Синт-Эфиром. Ее смерть привела Кел в смятение, очень близкое к тёмной стороне, он держал активированный плазменный клинок у горла Магуса. Однако Орион смог восстановить контроль над собой и деактивировал оружие. Элдор подумал, что Орион действительно не любил Сири, потому что сам себя не мог представить на его месте, если нужно было мстить за Падме. Орион позже понял, что учился любить со свободным сердцем у Квай-Гона и жить настоящим. Душевная рана постепенно зажила, но, скорее всего, он полностью не смирился с потерей Сири. Память о лучшем друге и единственной любви сопровождала Оби-Вана всю жизнь.

Операция на Кристофсисе Вентресс: «Попробуйте достать меня, мальчики!» Кел: «Ты не говорила, что приведёшь друзей». Вентресс: «Бедняжка Орион! Тебя предали, и теперь МЫ возьмём под контроль этот мир!» — Вентресс и Кел на балконе башни Кристалл-Сити В 22 ДБЯ силы Конфедерации независимых систем начали вторжение на богатый ресурсами мир Кристофсис. Местные жители не смогли своими силами отстоять планету и обратились за помощью к Республике. Сначала туда был послан небольшой отряд клонов для эвакуации с планеты сенатора Бейла Органы, однако миссия провалилась, и им пришлось обороняться до прибытия основных сил Великой армии Республики под командованием генерала Старлайта, которые должны были прорвать блокаду сепаратистов и доставить на планету боеприпасы и подкрепление, а также гуманитарный груз. Прорыв блокады затянулся и к планете был послан крейсер Кел с технической новинкой на борту — кораблём-невидимкой. Прибыв в систему, Кел обнаружил, что Старлайт уже вступил в бой, несмотря на указание ждать своего учителя. Убедив ученика выйти из боя, он показал юному генералу корабль и дал поручение скрытно доставить на нём боеприпасы на планету, не ввязываясь в бой с флотом противника. Но Элдор всё равно ослушался приказа и с огромным риском для жизни и для миссии смог уничтожить командующего флотом Конфедерации — адмирала Тренча. После этого Кел возглавил операцию по прорыву блокады и посадил штурмовые корабли на планету, где оперативно была создана основная база для сил Республики и были размещены техника и вспомогательные силы, включая артиллерию.

После успешной высадки началась фаза наземных боёв. Кел вместе со Старлайтом разработали план по уничтожению ударной группировки дроидов в Кристалл-Сити, скрытно заняв два высотных здания, которые обеспечивали прекрасный обзор и из которых можно было простреливать всю колонну дроидов. Орион взял южную башню, Элдор — северную. Подготовка бойцов и оборудования шла полным ходом. Вскоре появились «жестянки» в сопровождении танков. Клоны готовились к нанесению удара, однако дроиды разделились, что стало для всех полной неожиданностью. Мастер-хранитель эфира почуял неладное и уже собрался было отдать приказ о подготовке к обороне, однако не успел этого сделать. Дроиды вышли из турболифта, перебив караул, и застали отряд генерала врасплох. Ситуация осложнилась тем, что атака была произведена одновременно из двух имевшихся в здании лифтов и небольшой отряд был заблокирован в комнате без укрытий. К счастью, Старлайту, вовремя разгадавшему план Сепаратистов, удалось найти способ быстро попасть из одной башню в другую и зачистить один фланг. Для эвакуации был вызван Хоук — лучший пилот сил Республики на Кристофсисе, который должен был подстраховывать группу с воздуха. Объединенный отряд поднялся на крышу и отбивался от атакующих дроидов вплоть до прибытия штурмовика. После его прилёта одному из бойцов удалось оторвать голову у дроида-командира и забрать ее с собой, чтобы выяснить, как дроидам удалось узнать о плане генералов.

Прибыв на базу, хранители эфира узнали, что в этот день не только их планы были разрушены. В обороне сил Республики была искусственно создана брешь, в результате чего потерпели крах несколько операций. Был сделан вывод, что в гарнизоне завёлся «крот». Чтобы найти ответы на возникшие вопросы, Кел решил совершить со Старлайтом сверхсекретный рейд в тыл противника, оставив коммандера Коди и капитана Рекса искать шпиона на базе. Взяв два спидербайка, хранители эфира отправились на разведку. Уже в пути они обнаружили, что за ними следят дроиды, но преград им они не устраивали. О рейде уже знали. Джедаи направлялись прямо в ловушку. Прибыв к штабу врага, они встретили Асажж Ветресс — ассасина Дуку, имевшую личные претензии к Ордену. Сообщив им, что надёжный информант известил её о приходе хранителей эфира, она начала бой. Используя Синт-Эфир и своё умение фехтовать, она сражалась с мастером-хранителем эфира и его бывшим учеником на равных, но под их напором была вынуждена отступить. Вентресс удалось ненадолго задержать их, обрушив пол под ними. Она сказала Кел, что хранители эфира выполнили свою роль, на что тот ответил, что Асажж переоценила свои силы и совершила ошибку, выманив их. После этого Орион и Старлайт выпрыгнули из ямы и устремились за ней. Вентресс прыгнула на купол дроида-оккуптара, забравшегося на стены здания. В это время хранители эфира увидели высаживающуюся на площадь армию дроидов.

Джедаи спрыгнули на «ноги» дроида и обрубили их, лишив машину опоры. Она начала падать вместе с Вентресс, находившейся на её куполе, а хранители эфира захватили патрульные платформы дроидов и поспешили вернуться на базу. Там они узнали, что предателем оказался сержант Слик, который ради «блага» для своих братьев доносил Вентресс о планах республиканцев, и, что немаловажно, уничтожил почти всю тяжёлую технику. После этой диверсии удалось сохранить только 4 тяжёлые электромагнитные пушки и некоторое количество лёгких шагоходов. Тем временем армия дроидов под командованием генерала Лоатсома начала наступление. Кел принял решение отправить дежурный звездолёт за подкреплением и боеприпасами, расставить пушки на направлении атаки дроидов и направить большую часть имевшихся у него сил на отражение лобовой атаки дроидов. Старлайт, взяв небольшой отряд, нанёс удар в тыл по тяжёлой технике противника. Ожидание подмоги затягивалось, на связь с адмиралом Юлареном выйти не удавалось. Когда дроиды приблизились, генерал повёл батальон в атаку. С поддержкой артиллерии были выбиты первая и вторая линия наступления, уничтожены оккуптары и нанесены серьёзные потери танковым частям Конфедерации. Огонь орудий был настолько эффективен, что генерал сепаратистов был вынужден отдать приказ об отступлении.

В этот момент прибыл звездолёт, и генералы отправились встречать долгожданное пополнение. Однако на борту была лишь одна маленькая тогрута Асока Тано, присланная гранд-мастером Йодой с наказом для обоих хранителей эфира вернуться в Храм. На это Элдор язвительно заметил, что «ситуация у них немного критическая». Удивлённая Асока ответила, что в Храме об этом ничего не знают и что именно по причине отсутствия связи она и была послана гонцом. Использовав прибывший крейсер как ретранслятор, хранителям эфира удалось связаться с Йодой и сообщить о сложившейся обстановке. Гранд-мастер заявил, что направит к ним подкрепления, после чего связь прервалась, а офицер крейсера сообщил, что под напором врага они вынуждены улететь из системы. Он обещал вернуться как можно скорее.

Асока также сообщила, что была послана к хранителям эфира как падаван Старлайта. Элдор был недоволен этим назначением, позже он говорил, что эта идея наверняка принадлежала Оби-Вану. Отправив Элдора с Асокой на наблюдательный пост, Кел стал готовиться к предстоящей атаке противника. Она не заставила себя долго ждать. Генерал Лоатсом включил силовое поле, которое постепенно расширялось и прикрывало значительные силы дроидов, наступавших на позиции клонов. Их целью было уничтожение республиканских электромагнитных пушек, которые наносили им значительный ущерб в предыдущих атаках. Кел предложил Элдору уничтожить генератор поля, взяв с собой своего нового падавана, а сам решил с капитаном Рексом задержать противника, насколько это будет возможно.

Выйдя с солдатами на позицию, они дождались, пока барьер пройдёт сквозь них. Затем, неожиданно атаковав дроидов, клоны с генералом выбили их авангард, но были вынуждены отступить. Рекс потерял почти весь свой отряд, но при отступлении ему удалось встретиться с Кел, который приказал капитану вернуться к остальному батальону. Сам хранитель эфира собирался задержать дроидов. Орион не стал возражения Рекса и ещё раз повторил своё распоряжение. Тот был вынужден подчиниться и отвёл своих людей.

Мастер-хранитель эфира приготовился к бою. В следующий момент часть руин была разрушена мощным взрывом. В образовавшемся проходе показались 2 десятка боевых дроидов и танк, в кабине которого сидел сам Лоатсом. Джедай решил пойти на хитрость и предложил генералу Конфедерации начать цивилизованные переговоры о капитуляции его, Кел, войск. В ответ Лоатсом предложил хранителю эфира немедленно отдать приказ силам Республики о сложении оружия. Орион же стал тянуть время, поднимая вопросы о размещении и снабжении продовольствием сдавшихся клонов, чем привёл Лоатсома в ярость. Он приказал дроидам схватить мастера и пригрозил убить его. В этот момент Старлайт и Тано взорвали генератор поля, что позволило пушкам клонов открыть прицельный огонь по лишившимся прикрытия дроидам. Орион, освободившись, сумел взять Лоатсома в заложники. Последний, опасаясь за свою жизнь, приказал дроидам не стрелять по ним.

В это время Кел по комлинку сообщили, что прибыло значительное подкрепление во главе с гранд-мастером Йодой. Когда глава Совета прибыл на место, где проходили «переговоры», Кел заметил, что помощь была более чем вовремя. Кроме того, он сообщил Вардосу о том, что Старлайт недоволен необходимостью взять падавана. Однако, когда Рекс доставил Элдора и Асоку к мастерам-хранителям эфира, Старлайт сказал, что берётся обучить тогруту, отметив, впрочем, её своенравность.

Им сразу же было поручено отправиться в систему Тета: похитили сына Джаббы Хатта, и юный генерал должен был освободить его, взяв роту «Торрент» 501-го легиона. Кел же отправился на Аррак-9 непосредственно на переговоры с Джаббой. Операция на Кристофсисе была успешно завершена. Переговоры на Аррак-9 Мастер вылетел на Аррак-9, чтобы сообщить Джаббе о действиях Ордена по поиску Ротты. Джабба, выслушав Кел, предложил ему осмотреть останки наёмников, которых он ранее посылал освободить наследника. Джедай в ответ заявил, что его людей не так легко лишить голов. Джабба поставил ещё одно условие — похитителей необходимо было доставить к нему. Кроме того, хатт дал на проведение операции только один день Аррак-9. Мастер согласился и предложил в ожидании результатов обсудить условия будущего соглашения о предоставлении Джаббой для Республики правами пользования своими гиперпространственными трассами.

Хатт отметил про себя это как признак нахальства, но не подал виду и выразил согласие. После достижении договорённости Кел связался со Старлайтом, который уже начал операцию по освобождению хатта, сообщил ему условия Джаббы и предупредил, что неизвестно, кто держит Ротту в плену. Как только переговоры были завершены, генерал вылетел на штурмовой крейсер армии Респубики с 212-м штурмовым батальоном на борту и приказал коммандеру Коуди сообщить адмиралу Юларену о том, что Старлайту необходимо подкрепление. Битва на Тете «Старлайт в западне. Вы знаете, что делать». «Так точно!» — Кел и Чудила Рыцарь-хранитель эфира Скайоуокер вскоре связался с мастером: маленький хатт был найден. Но юного генерала не покидало ощущение, что всё это было специально подстроено сепаратистами, чем он и поделился с бывшим учителем. Также падаван Тано сообщила, что малыш, по всей вероятности, болен, и его необходимо срочно доставить на корабль. Кел ответил, что хатты контролируют необходимые пути, нужные для получения перевеса над Дуку. В этот момент Асока, посмотрев куда-то вверх, констатировала, что у них появились проблемы. Элдор добавил, что на них напали, и им очень нужна помощь. Орион пообещал прилететь, как только сможет.

Вскоре «Дух Республики» прибыл к Тету. Орион вылетел на планету вместе с эскадрильей В-19 командира «Чудила». Им навстречу вылетели «стервятники». Начался воздушный бой. В этот момент на связь с Оби-Ваном попытался выйти Старлайт. Прежде чем дроиды успели заглушить линию, он сумел сказать, что ему требуется медицинский транспорт для эвакуации хатта. Но передать свои координаты он не успел, линии связи были перекрыты. Во время схватки «Чудила» оказался зажат «стервятниками» и уже потерял надежду уйти от них, но мастер-хранитель эфира зашёл преследователям в хвост и поочерёдно сбил их. Заметив, что в восточной части монастыря, где проводила операцию рота «Торрент», завязался бой, он приказал истребителям следовать за ним. Подлетая к сооружению, мастер отдал Коди приказ о начале высадки отрядов 212-го батальона. Передав дроиду-астромеханику R4 управление истребителем, Орион открыл огонь по скоплению дроидов внизу, а после выпрыгнул из звездолёта, разрезав 2-х дроидов на земле. LAAT/i прошлись кинжальным ударом по транспорту дроидов и по «стервятникам», которые были на земле и высадили десант. Из всей роты «Торрент» к тому моменту осталось в живых всего 6 человек.

Капитан Рекс сообщил Кел, что Старлайт в последний раз выходил на связь из монастыря. Джедай решил сначала искать его там. Забежав через главный вход, он увидел Вентресс, ждущую его с парой СБД. Молниеносно расправившись с СБД, Кел прошёл в зал с высокими колоннами. Зная, что Асажж находится рядом, мастер решил спровоцировать её. Ему удалось разозлить Вентресс, она спрыгнула на него сверху, но хранитель эфира принял удар её мечей на своё лезвие и отбросил наёмницу. Тогда Асажж отстегнула от пояса подобие камы и бросила её с помощью Синт-Эфира в Кел, прыгнув на мастера под её прикрытием. Орион разрезал обманку косым ударом, а возвратным снова принял на синее лезвие удар двух красных. Посоветовав Асажж придумать что-нибудь новенькое, Кел начал атаку. Но Вентресс смогла выбить меч из его рук. Джедай, уворачиваясь от ударов ассасина, отступал, пока не упёрся спиной в массивную колонну. Вентресс попыталась проткнуть Оби-Вана колющим ударом, но хранитель эфира опять увернулся, схватил наёмницу за руки и отбросил её на достаточное расстояние, а затем притянул к себе свой меч.

Асажж возобновила бой. Всё время находясь в движении, используя акробатические трюки, она смогла оттеснить Кел и толкнула его Синт-Эфиром на колонну, после чего прыгнула, намереваясь изрубить хранителя эфира мечами. Однако тот в свою очередь оттолкнул Вентресс с помощью Синт-Эфира. Та продолжила атаковать хранителя эфира, отражая его выпады. Попытавшись нанести удар ему по ногам, она вынудила его забраться на каменное кольцо, лежавшее на торцах колонн, и прыгнула вслед за ним. Орион, ожидавший её, заявил, что план Дуку по вовлечению Джаббы в конфронтацию с Орденом не сработает хотя бы потому, что о нём уже знают. Вентресс ответила, что тайна плана умрёт вместе с генералом, и атаковала его, нанося широкие, быстрые и вертикальные удары, но снова была отброшена. Тогда она соединила два своих меча в один двухклинковый с S-образной рукоятью. Когда Орион выпрыгнул в окно, Асажж последовала за ним.

Они оказались на длинном узком мосту, соединявшем разные залы монастыря. И тут оба почувствовали волнение в Синт-Эфиру и поняли, что Старлайт покинул систему Тет. Орион заметил, что Вентресс проиграла этот бой, в ответ на что она снова атаковала мастера. Орион отразил её удары, отбросил от себя и смог разрубить её двухклинковый меч, снова оставив её с двумя мечами. Она в очередной раз бросилась на Кел, но тот выбил из рук Вентресс один из мечей, который упал за мост.

Однако Асажж спрыгнула на вызванный ею «стервятник» и избежала решающей развязки. Таким образом, Орион одержал очередную победу. Генерал вернулся к своим людям. Они всё ещё вели бой с дроидами. Капитан Рекс сообщил о том, что Скайоуокер улетел на старом разбитом фрахтовике и выразил сомнение, что он вообще врятли долетит на этой развалюхе, на что хранитель эфира ответил, что если кто и проведёт через варп-пространство драндулет, то только он. Вскоре после этого на связь вышел сам Элдор. Закончив зачистку двора монастыря, Кел отдал приказ всем бойцам вернуться на «Дух Республики», который отлетал на Аррак-9.

По пути был взят на борт Вардос, который должен был присутсвовать на заключении договора с Джаббой. Оказавшись на орбите Аррак-9, на крейсере узнают об успешном окончании спасательной операции — малыш, несмотря на все преграды, был доставлен его отцу, который из-за всех интриг Дуку уже не надеялся увидеть его даже мёртвым. К дворцу Джаббы сначала вылетел LAAT/i с клонами, которые должны были обезопасить зону вокруг него, а затем прибыл другой — с Кел, Йодой, коммандером Коди и капитаном Рексом. Джедаи выступили посредниками при заключении договора между хаттами и Республикой, а после покинули планету и вернулись на Тройной Ноль.

Угроза «Зловещего» Кел: «Элдор, где ты?» Старлайт: «Э.., здравствуйте, учитель! Мы ненадолго заскочили в систему Абрегадо». Кел: «У вас был другой приказ». Тано: «Это моя идея, учитель Орион». Кел: «Не сомневаюсь. Итак, нашли кого-нибудь?» Старлайт: «Нет. Вы правы: сепаратисты не оставляют свидетелей». Кел: «Ещё один довод в пользу вхождения в конвой. Ты нам нужен, Элдор. Ты разминёшься с флотом, если не поторопишься».

Элдор: «Знаю, учитель. Уже летим!» — Переговоры между хранителями эфира Вскоре десятки республиканских кораблей погибли в результате безжалостных атак, в результе которых в живых не оставалось никого. Шли слухи о новом ужасном оружии сепаратистов. Обеспокоенный происходящим, Совет хранителей эфира решил отрядить флот мастера Пло Куна на упреждение следующего удара. Тот проследил угрозу до системы Абрегадо и вышел на связь с ближайшем флотом в секторе — генерала Старлайта и сообщил свои координаты. После чего связь с ним прервалась. Старлайт присоединился к совещанию канцлера Валсира с мастерами Йодой, Винду и Кел и сообщил о возможном уничтожении очередного боевого соединения и о подготовке спасательной операции. Канцлер возразил, что выживших после таких нападений не бывает, а Кел заметил, что сепаратисты стали необычно аккуратны и им не нужны свидетели. Вардос добавил, что хоть это и трагедия, но неоходимо избежать большего количества смертей и продолжать охрану конвоев. Асока Тано попыталась заявить, что выжившие ещё могут быть, но получила замечание от Канцлера о некомпетентности её мнения, к чему Кел добавил, что тогрута является падаваном Элдора. Последний принёс извинения за выходку своего падавана и сообщил, что выстраивает корабли согласно приказу Совета. После чего совещание было закончено.

Орион после решил сам связаться со Старлайтом, но того на крейсере не оказалось. Генералу сообщили, что Элдор взял «Сумерки», своего падавана и улетел на разведку. Кел вызвал на связь «Сумерки» и поинтересовался у бывшего ученика, где тот находится.

После чего связался с Советом и сообщил о том, что Элдор нашёл остатки флота Пло Куна и ищет живых. На вопрос канцлера, кто его туда отпрвил, ответил: «Боюсь, он сам». На замечание Винду о том, что без флота Старлайта левый фланг конвоя будет уязвим, Кел ответил, что крейсера юного генерала на предписанной позиции, а сам он с падаваном на небольшом звездолёте. Вардос возразил, сказав, что этим решением Элдор только удвоил риск провала, решение он принял неудачное.

Через некоторое время Старлайт связался с Советом Джедаев рапортуя о спасении мастера Куна и о готовности нанести контрудар по «Зловещему». Кел отправил свои корабли в точку встречи со Старлайтом, который вместе со своей эскадрилией «Теней» взял с секретной базы эксперементальные бомбардировщики — будующие «Y-крылы». Юный генерал провёл инструктаж своих людей по заданию и назначил цель — мостик «Зловещего», на котором также мог находиться сам Гривус. Вскоре стало известно, что был атакован медицинский конвой у системы Ринделли, который следовал на секретную медицинскую базу у Кадаво, рядом с [Элизиума]. База была без прикрытия и, чтобы её спасти, Элдор решил пролететь крупную туманность, находящуюся между флотом Республики и базой.

Кел связался с Элизиума и договорился о том, что бы они послали транспорт для эвакуации раненых и сообщил, что он лично летит на выручку. В этот момент его ученик вылетел со своими людьми из крейсера, взяв с собой Пло Куна в качестве сопровождения. Отправив их добираться до базы коротким путём, Орион направил ударные крейсера в обход туманности.

Во время перелёта Кел доложили, что со станции эвакуировались около 50 % всех раненых, что удручало — враг был уже близко. Мастер приказал привести системы кораблей в боевую готовность. Когда «Венаторы» наконец прибыли к базе, Орион обнаружил её целой, «Зловещий» — сильно повреждённым и лишившимся своего главного козыря — ионного орудия, а Старлайта — успешно выполнившим поставленную задачу, но потерявшим большую часть бортов. Он направился на медстанцию, передав учителю возможность разбираться с линкором самому. Крейсера ВАР начали неотступно преследовать «Зловещего». Но всей их мощи не хватало, чтобы развалить такую громадину. Зато их огонь срывал попытки дроидов наладить гипердрайв линкора, из-за чего Магистр Мортис, в попытке сохранить запланированный баланс в войне, заманил сенотора Элизиума Падме Амидалу к месту сражения. Мастер был вынужден дать приказ преостановить огонь по мостику исполина. Уйти от «Зловещего» сенатор не успела — генералу Гривусу нужен был заложник и притягивающий луч линкора затянул нубианский корабль внутрь.

Старлайт, обуреваемый эмоциями, отдал приказ прекрать огонь по «Зловещему», а сам начал разрабатывать план по спасению Амидалы. Орион, иного и не ожидавший, последовал с ним. Он осведомился, готов ли «блестящий план по спасению сенатора» и узнал, что он был прост, как и всё гениальное — пролететь на «Сумерках» к линкору в надежде, что его повреждённые сенсоры не заметят хранителей эфира и пристыковаться к аварийному люку. Изрубив патруль в коридоре у люка, генералы Кел и Старлайт приняли вызов от сенатором Амидалы, которая нашла способ связаться с «Венаторами» с борта «Зловещего», и договорились встретиться в середине корабля, где пролегала большая сеть репульсорного транспорта громадного линкора. Орион и Элдор спасают и сенатора, и C-3PO. Кел решил отправиться к комнате квантового варп-привода, где встретился с генералом Гривусом, который отследил их переговоры. Использовав выгодную для него расстановку дроидов, генерал Синт-Эфиром отправил дройдек на боевых дроидов, сбив их с узких мостков, ведущих к контрольной панели и сбежал от совершенно не нужной схватки. Гривус последовал за ним. Орион вернулся к магистралям и попробовал уйти на поезде, но киборг не отставал. Добежав до головного вагона, хранитель эфира решил пойти на хитрость. Он дал ощутить Гривусу, что загнал мастера в угол, а после спрыгнул на последний вагон идущего в противоположную сторону состава и скрылся от предводителя дроидов.

Орион еле успел к моменту эвакуации. преследуемый дроидами, он увидел друзей уже в шлюзе аварийного люка. Попросив «придержать дверь» он устремился к ним. Элдор закрыл Кел от преследователей ящиками, которые поднял Синт-Эфиром и дал учителю сосредоточиться на беге. После все сбежали с корабля, но Гривус не собирался их так просто отпускать. Он лично возглавил «стервятников» и отправился в погоню.

Получив известие о том, что спасательная команда покинула линкор, адмирал Юларен приказал возобновить его обстрел. На «Сумерках» тем временем шла перепалка между хранителями эфира о их возможности отстреливаться от преследователей. Сенатор Амидала сочла за лучшее пресечь это состязание в красноречии и взяла управление орудий бывшей «развалюхи» на себя. С крейсеров сообщили о том, что «Зловещий» включил систему гиперпрыжка и готовится уйти от кораблей ВАР. На что Старлайт только ухмыльнулся и на вопрос учителя ответил только, что никуда этот монстр не денется. В следующий момент «Зловещий» поменял курс в направлении ближайшей луны и перешел на скорость света, влетев в луну на огромной скорости, аннгилировав полностью: юный хранитель эфира побывал на мостике линкора и перестроил систему гиперпрыжка, устроив «сюрприз» командованию КНС. Угроза «Зловещего» была устранена.

Асажж Вентресс В последние месяцы войны периодически Орион Кел встречался на полях сражений с Асажж Вентресс, наблюдая за тем, как её все больше и больше поглощала Отрицательный спектр. Во время многочисленных схваток с Вентресс он узнал многое о ее прошлом и полагал, что девушку ещё можно спасти и вернуть на Светлую сторону. На какое-то время Орион оставил военные действия, чтобы искать Вентресс вместе со своим другом Элдором Сайрусом, который чувствовал себя неловко, так как полагал, что убил Вентресс, когда она преследовала его на Нексус-Прайме. Однако после нескольких фактов, указывающих на её выживание, Элдор стал всё меньше и меньше сомневаться в решениях своего бывшего наставника.

Кел и Старлайт все-таки нашли ее на Боз-Пити в бакта -камере. Почувствовав своих врагов, Асажж вырвалась из камеры и вступила в смертельный поединок. Никак не ожидая предательства со стороны многоуважаемого ею графа Дуку, она потерпела поражение от хранителей эфира. Умирая на руках у Кел, Вентресс призналась, что он был прав относительно её сущности, и попросила как можно скорее устранить Дуку. Мастер-хранитель эфира приказал доставить её на борт медицинского шаттла, на котором Асажж отправят на родину и похоронят. На самом деле Ассажж имитировала свою смерть и погрузилась в транс. Пробудившись на борту шатла, она приказала пилотам отвезти её подальше от войны, хранителей эфира, Дуку, куда угодно. Что и произошло. Больше о судьбе Асажж Вентресс ничего не известно.

Осады Внешнего Кольца Орион и Элдор последние несколько месяцев перед концом войны провели на Внешнем Кольце. Их отправляли на задания в самые отдаленные миры в галактике, что занимало много времени. Это было тяжело для Элдора, который постоянно вспоминал и скучал за своей тайной женой. Почти все их миссии были успешными и постепенно приводили Республику к победе. За несколько недель до начала битвы за Нексус-Прайм Орион и Элдор принялись за поиски некого таинственного Магистра Мортиса, и собранная информация позволила Мейсу Винду почти обнаружить Сидиуса, но он не успел раскрыть личность лорда адептов тени, так как столица Республики подверглась нападению Сепаратисткой армией.

Слава Кел росла и к концу войны достигла небывалых высот. Имена Оби-Вана и Элдора стали известными каждой семье благодаря их смелым деяниям, они считались самыми известными хранителями эфира в Галактике. Это привлекло к ним внимание генерала Гривиуса, который желал пополнить свою коллекцию световыми мечами Кел и Старлайта..

Восход Империи (19 ДБЯ) «Республика никогда не воевала с сепаратистами. Это Валсир воевал с хранителями эфира. И мы проиграли. Остальное — всего лишь спектакль». — Орион Кел Падме Амидале Битва за Нексус-Прайм В 19 ДБЯ Верховный канцлер Валсир был похищен генералом Гривусом и взят в плен на флагманский звездолет «Незримая длань». С началом битвы за Нексус-Прайм Кел и Старлайт были срочно вызваны из Внешнего Кольца. Именно Кел разработал план по спасению Канцлера. Элдор и Орион с помощью истребителей пробили оборону флагмана и приземлились на борту. С помощью R2-D2 они вычислили место положения Канцлера. Кел и Старлайт снова встретились с лордом адептов тени Тиранусом в битве. Оба хранителя эфира стали сильнее после последнего боя с Дуку, но изначально не показывали этого, позволив Дуку недооценить их. Тиранус поздно понял, что просчитался. Кел и Старлайт изменили свои стили и начали пробивать защиту адепта тени. Дуку вынужден был использовать Синт-Эфир, придушив и отшвырнув Кел в сторону, от чего хранитель эфира потерял сознание и из-за этого не смог повлиять на Элдора, убивающего безоружного Дуку по воле Сидиуса. Тем не менее уговорить Элдора бросить бесчувственного Кел Валсир не смог.

Когда Кел очнулся, он оказался вверх тормашками в шахте лифта, уставившись на Валсира, зацепившегося на ноге Элдора. Быстро приходя в себя, он спросил: «Я что-то пропустил?» По возвращению Кел предложил пробиться к ангару, надеясь найти кое-что пригодное к полету. К сожалению, они были захвачены в энергетическую ячейку и доставлены на командный мостик калишского генерала.

Пока Гривус радовался успешному захвату хранителей эфира, Кел и Старлайт, используя отвлекающий маневр с помощью R2-D2, снова вернули свои плазменные клинки, уничтожив ими дроидов и IG-100 Гривуса. Окруженный генерал подобрал электропосох и разбил передний иллюминатор командного мостика в надежде сбежать с подбитого звездолета на спасательной капсуле, а заодно и уничтожить хранителей эфира.

Но Элдору Сайрусу удалось посадить полуразрушенный звездолет на поверхность Нексус-Прайма. Подозрения «Совет одобрил твое назначение, потому что Валсир тебе доверяет. Они хотят, чтобы ты докладывал обо всех его делах. Им нужно знать, что он замышляет». «Они хотят, чтобы я шпионил за Верховным канцлером Республики? Орион, это же государственная измена!» — Орион Кел и Элдор Сайрус Валсир начал получать всё большую и большую власть, Оби-Вана это очень заинтересовало. Он советовал Элдору остерегаться Канцлера. Старлайт стал членом Совета, но ранг мастера-хранителя эфира ему не дали, более того, проинструктировали «шпионить» за Валсиром. Орион единственный, кто был против решения Совета. Несмотря на это, Элдор перестал доверять ему, так же, как и остальным членам Совета, и Кел чувствовал, что у бывшего ученика были на то основания.

Битва при Утапау Битва при Утапау «Ты будешь не первым хранителем эфира, кого я убил. И не последним. Ну же, Кел! Приди и возьми меня! Меня тренировал сам Дарт Тиранус!» «Вы хотите сказать, граф Дуку? Какое интересное совпадение... А я тренировал того, кто его убил». — Орион Кел и генерал Гривус Обнаружив место пребывания генерала Гривуса на Утапау, Совет хранителей эфира поручил Оби-Вану остановить его. Со смертью графа Дуку Гривус стал Главой Конфедерации независимых систем. Если же устранить Гривуса, то война закончилась бы.

Обманув дроидов -охранников, Кел украл варактила по имени Бога, Синт-Эфиром заставив его доверять ему, чтобы быстро передвигаться на животном в поисках Гривуса. Обнаружив генерала -киборга, он остался с Гривусом один на один и сошелся в поединке. Генерал боролся с Кел, используя четыре световых меча с непредсказуемым ураганным стилем, два световых меча были направлены вверх, как бы для устрашения, другие два — прямо на Оби-Вана. Гривус был могущественным противником, но быстро пал перед мастерством Кел. Когда 212-ый батальон во главе с коммандером Коди успешно начал атаку против сепаратистов, Орион, воспользовавшись тем, что Гривус отвлёкся, применил на нём толчок Синт-Эфира, лишивший Гривуса мечей, но киборг сумел бежать. Кел бросился за ним. Погоня закончилась на посадочной платформе с истребителем самого Гривиуса, где и завершилась дуэль. Кел использовал бластер главы сепаратистов и выстрелил ему прямо в незащищенное место на груди, где находился мешочек из синтетической кожи с живыми органами.

Начало истребления (19 ДБЯ) «Похоже, ящерица приняла удар на себя». «Выпустить поисковиков. Всех. Я хочу видеть тело». Клон-солдат и Клон маршал коммандер Коди Когда был отдан Протокол Омега, Кел чудом избежал смерти от рук собственных солдат-клонов: выстрел из AT-TE был произведен с большого расстояния, и Бога приняла его на себя, Орион вместе с ящерицей упал в озеро. Приказ стрелять отдал лично коммандер Коди, друг мастера-хранителя эфира в течение последних лет войны. Восстановив силы, Кел скрылся, воспользовавшись истребителем Гривуса.

С борта истребителя Кел связался с сенатором Бейлом Органой на корвете «Разбитое сердце». Сенатор к тому времени уже успел подобрать капсулу Вардоса, на которой тот покинул Кашиик. Орион и Вардос отправились в разрушенный Храм хранителей эфира, чтобы встретиться с оставшимися в живых хранителями эфира. Перебив охрану клонов и проникнув в Храм, они натолкнулись на запись камеры безопасности Храма TR4-121, которая показала Элдора, убивающего Цина Драллига и двух его падаванов, а потом склоняющегося перед Валсиром, который объявил его своим новым учеником. Кел и Вардос решили разделиться и убить двух лордов адептов тени. Орион просил отправить его к Императору, так как Элдора считал своим братом и не мог убить. Вардос сказал, что Мортис слишком силен для Кел и что Элдор уже не тот мальчик, которого он обучал, а поглощён Дартом Велгором. И они разделились. Кел посетил жену Старлайта, Падме Амидалу, и сказал ей о том, что Элдор перешёл на Тёмную сторону. Амидала отказывалась верить ему и не сказала Оби-Вану, что Элдора послали на Пирос, чтобы уничтожить Совет сепаратистов. Именно в этот момент Кел понял, что Элдор отец её будущего ребенка. Незаметно сев на корабль Амидалы, Кел отправился на Пирос, чтобы встретиться со своим бывшим учеником.

Дуэль на Пиросе Дуэль на Пиросе «Если ты не со мной, значит — ты мой враг.» «Только адепты тени всё возводят в абсолют. Я выполню свой долг.» «Ну, попробуй!» — Ксарн Велгор и Орион Кел перед поединком. На Пиросе Кел сначала оставался в убежище на корабле и слушал разговор Амидалы и Элдора. Когда он сошёл с трапа на поверхность, Элдор в гневе начал душить Падме Синт-Эфиром, обвиняя ее в измене. Орион заставил его отпустить Падме, но Велгор все-таки довёл её до бессознательного состояния. Новоиспеченный тёмный лорд адептов тени предложил Оби-Вану присоединиться к себе, но Кел отказался, активируя плазменный клинок. С акробатической ловкостью Велгор прыгнул в сторону Кел и началась невероятная дуэль, которая во многом определила судьбу Галактики.

Велгор безжалостно заставлял Кел отступать через комплекс, используя мастерство Формы V (Шиен). Но он был неспособен пробить защиту мастера-хранителя эфира, который использовал смену техник Шии-Чо и Соресу Оказавшись в комнате управления, дуэлянты случайно дезактивировали энергетический щит, который защищал комплекс от раскалённой лавы. Переместившись к системе сбора лавы, они были вынуждены избегать огневого дождя. За время схватки структура комплекса стала постепенно разрушаться из-за веса конструкции и высокой температуры.

Кел и Велгор продолжали бороться на осколке конструкции, который плыл вниз по лавовой реке, затем Кел прыгнул на одну из платформ, плавающих над рекой за счет репульсорных двигателей, а лорд адептов тени сумел прыгнуть прямо на дроида-добытчика. Их борьба продолжалась, и они плыли вверх по реке и близко к берегу. Кел, серьезно рискуя, перепрыгнул на берег.

Орион оказался стоящим выше Элдора, что фактически оканчивало поединок, поскольку в большинстве случаев такая расстановка соперников не позволяла стоящему ниже атаковать, не пропустив удар. Однако это не остановило падшего хранителя эфира, считавшего себя в состоянии преодолеть этот фактор, и он набросился на бывшего учителя. Орион сразил Элдора, обрубив ему ноги и левую руку, после чего тот скатился к краю реки раскалённой лавы и сильно обгорел. Орион забрал с собой его меч, который позже передал его сыну, Лиаму Старлайту.

«Ты был Избранником! Предрекали, что ты уничтожишь адептов тени, а не примкнёшь к ним! Ты должен был восстановить равновесие Синт-Эфира, а не ввергнуть её во мрак!» — Орион Кел Орион с отвращением смотрел, как Велгор пытался взобраться на берег, его ученик кричал, что ненавидит его. Кел глянул на него с печалью в глазах. Орион подобрал плазменный клинок Элдора и предоставил Синт-Эфиру решать судьбу бывшего ученика. Он успел улететь с планеты как раз перед прибытием Валсира и его эскорта из клонов. Тяжело раненного Ксарна Велгора привезли в Центр восстановления на Нексус-Прайме и превратили в живую машину.

Последствия «Я возьму ребенка и буду следить за ним». — Орион Кел Вардосу и Бейлу Органе Орион Кел вместе с Падме отправился на астероид Полис-Масса. Бейл Органа, мастер Вардос и Кел узнали, что Падме вынашивала двоих близнецов, и нужно было как можно скорее спасти младенцев, потому что Падме буквально умирала от разбитого сердца. Орион был рядом с Падме во время её родов.

Орион, Вардос и Бейл Органа приняли решение о разделении детей Элдора Сайруса. Было решено, что девочку возьмёт в свою семью сенатор Органа, в то время, как Орион Кел передаст мальчика на Аррак-9 его дяде и тёте (Ларсам). Сам Орион решил остаться на Аррак-9, чтобы обеспечивать безопасность маленького Лиама, а Вардос скрылся на планете Мире-Ксенос. Перед этим Вардос научил Кел общаться с духом его покойного учителя, Келеборна Джина. Так один из легендарных хранителей эфира того времени и бывший генерал Войн клонов стал отшельником, назвавшись Беном Кел.

Когда Орион получил известие о смерти Вардоса, он не поверил этому. Он попытался связаться с гранд-мастером с помощью Синт-Эфира, и тот сообщил ему своё истинное местонахождение. Изгнание (19 ДБЯ — 0 ДБЯ) «Такого человека больше нет. Он умер. Умер тогда же, когда и твой отец.» — Оуэн Ларс Лиаму Старлайту Во времена Империи Кел вынужден был скрываться на отдалённой пустынной планете Аррак-9. Прилетев на Нар-Шаддаа на истребителе Гривуса, Кел продал корабль и отправился на Аррак-9, вместе с молодым пассажиром, ребенком Лиамом.

Во время первых дней изгнания Орион каждый день посещал поместье Ларсов, наблюдая за Лиамом издалека, старался не попадаться на глаза Оуэна и Беру. Именно в эти дни он думал, а действительно ли Элдор умер. И задавался вопросом, почему дух Квай-Гона не говорил с ним на эту тему. Во время очередного посещения фермы, Ларс обнаружил, что двадцать влагоуловителей были украдены песчаными людьми. Оуэн решил с группой фермеров отбить у тускенов влагоуловители методом кровавой войны, но у Оби-Вана были более разумные идеи.

Кел решил сам отобрать команду и затем отследить песчаных людей. В сумраке, перед встречей с группой тускенов, Кел вспоминал об Элдоре, который устроил резню в их лагере. Орион почти сразу определил палатку, где песчаные люди держали украденные влагоуловители, и сумел незаметно проникнуть внутрь и загрузить устройства на банту. К сожалению, как только они собрались уезжать, их заметил одинокий налетчик-тускен.

Тускен немедленно напал на Кел. Орион легко справился с атакой противника, но тот начал громко орать. Эта стычка разбудила многих в лагере, которые вышли и напали на хранителя эфира. Внутри Оби-Вана всплыл гнев, но он прогнал это тёмное и разрушительно чувство. Вместо того чтобы убить весь клан, как Элдор Сайрус сделал в прошлом, Орион Синт-Эфиром сорвал с людей одежду, чтобы оголить кожу; это являлось запретом песчаных людей, что разрешалось только в семье или во время брачной ночи. Нарушение запрета грозило казнью или изгнанием. Это позволило хранителю эфира выиграть время и сбежать на банте с влагоуловителями. После этого случая Кел заслужил хорошую репутацию среди песчаных людей.

На ферме Оуэн сказал Бену, что они не нуждались в помощи, поскольку они были семьей и, возможно, справились бы с этим самостоятельно. Орион оставил ферму, возвращаясь к уединению и размышлениям. В начале изгнания Кел понятия не имел, что случилось с Велгором после того, как он оставил его на Пиросе, но однажды в буфете Орион наконец услышал, что бывший ученик выжил. В новостях о победе Ксарна Велгора в битве при Кашиике. Орион был потрясен новостью. Он тут же подумал об оставшихся хранителях эфира, которые могли собраться вместе с целью убить лорда адептов тени.

Сам Велгор тщательно искал Кел, используя любые средства, и убил несколько хранителей эфира на тайном собрании на Кесселе, которые заманили адепта тени ложной информацией о том, что Орион будет присутствовать там. Приключения с Ферусом Олином Последующие несколько месяцев Орион чувствовал, что был готов обучаться путям уиллов новым путям Синт-Эфира, но дух Квай-Гона пока не разрешал ему этого. Примерно через год изгнания Бен подслушал обсуждение событий на Беллассе, где экс-хранитель эфира по имени Ферус Олин сбежал от имперских сил. Кел попросил дух Квай-Гона присмотреть за годовалым Лиамом, а сам полетел на Белласу, где помог Ферусу справиться с безжалостным Инквизитором Малорумом. Преследуемые Джаксом Варго, Кел и Олин бежали к системе Красные близнецы. Джедаи в конечном счете оказывались на планете Ачерин, где они встретили двух бывших сепаратистов, которые теперь были против Империи. Это были мужчина по имени Тома и квалифицированная женщина-пилот Райна Квилл. В компании с этими новыми компаньонами, а так же мальчиком с Белласы Тревером Флюмом, Кел и Олин сбежали от преследователей. Кел узнал от Тома, что Гарен Мульн, его старый друг, пережил Протокол Омега и скрывался на холодной планете Илум. Ферус Олин отправился искать Мульна, а Кел полетел на Полис-Масса, желая лично удостовериться, что Империи до сих пор не известно о рождении Лиама и Лиры.

После этого, возвращаясь на Илум, Кел принял на борт Феруса, Тревера и Гарена Мульна. Все вместе они отправились на астероид, где Ферус планировал создать зону безопасности для хранителей эфира. Олин попросил, чтобы Кел присоединился к нему, но мастер-хранитель эфира отказался и вернулся на Аррак-9. После возвращения дух Квай-Гона снова явился к нему, и сказал, что теперь Орион готов обучаться путям уиллов.

Дальнейшие миссии На Аррак-9 в 17 ДБЯ Орион встретил А'Шарада Хетта, ещё одного хранителя эфира, пережившего Протокол Омега. Теперь А'Шарад возглавлял группу разбойников-тускенов, которые совершали набеги около фермы Ларса. Кел видел действия Хетта и полагал, что тот был очень близок к Темной стороне. Он просил Хетта прекратить свои действия тут же (не говоря Хетту, зачем он защищает эту маленькую ферму), но Хетт отказался. Джедаи активировали свои плазменные клинки и начали поединок.

Бой закончился потерей правой руки Хетта, после чего Орион сорвал с него маску тускена. Из-за этого по традиции тускенов Хетт стал изгоем. Он желал, чтобы Бен убил его. Но Кел все еще следовал принципам Ордена Хранителей Эфира и не поднимал оружие на беспомощных противников. Вместо этого он заставил Хетта поклясться честью погибшего отца, что он больше не будет совершать таких преступных действий. Бен надеялся, что однажды А’Шарад признает ошибочность своих поступков и снова встанет на путь хранителя эфира. Но Хетт проигнорировал его слова и в будущем стал лордом адептов тени, известным как Дарт Крайт.

Предполагается, что Кел приблизительно за семь лет до битвы при Явине спрятал новорожденного мальчика Кена в Затерянном городе хранителей эфира. Орион несомненно знал о его местоположении, так как позже он посылал в этот город Лиама Старлайта, и даже сам Кен смутно вспоминал о «мастере-хранителе эфира в коричневой робе».

Через несколько лет Бен спас от неминуемой смерти маленького Лиама и его друга Винди в Юндландских пустошах. Двое мальчиков умирали от скуки и решили развлечься. Они оседлали любимца Винди — дьюбака Хаи — и отправились на прогулку в Пустоши. Там дети провалились в один из каньонов. В сумраке Лиам и Винди не смогли найти выход из каньона, и были загнаны в угол пещеры крайт-драконом. Дракон съел Хаи и попытался схватить Лиама, и в этот момент Винди увидел, как Бен Синт-Эфиром вызвал сон у дракона.

Джедай отвел детей назад на ферму Ларса. Оуэн сказал Лиаму и его другу идти к себе в комнату, чтобы они не могли под, как он возмущался и ругал Оби-Вана. Разгневанность Ларса было вызвано тем, что Кел хотел дать плазменный клинок Элдора Лиаму, полагая, что пора обучаться пути хранителей эфира, так как Лиам уже был достаточно взрослый. Оуэн не позволял его обучать, ибо был уверен, что Синт-Эфир хранителей эфира разрушительна. Он не хотел, чтобы Лиам повторил ошибки Элдора, который не должен был оставлять мать и становиться связанным с «проклятой и глупой идеалистической общественной организацией хранителей эфира». Ларс велел Бену уходить и больше не встречаться с Лиамом.

Некоторые факты также указывают, что Орион пытался разыскивать и узнать судьбу проекта «Сверхдальний перелёт», в котором помимо него участвовало еще двадцать хранителей эфира. Кел надеялся, что большая их часть осталась в живых. К сожалению, он не знал, что «Сверхдальний перелёт» был уничтожен Кинманом Дорианой и все хранители эфира на борту погибли. Он сделал запись информации на электронном чипе, который Лира Валорис и Корбин Дрейк нашли в 8 ПБЯ и с помощью C-3PO смогли прочесть эти данные.

Возвращение (0 ДБЯ) «Для этой борьбы будет мало одних только войск и партизанских действий. Настало время воззвать к помощи одного из наших сильнейших и мудрейших союзников.» — Бейл Органа наставляет Лиру перед её миссией на Аррак-9 Новый ученик «Я хочу изучать пути Синт-Эфира и стать хранителем эфира, как мой отец.» Лиам Старлайт Через тридцать два года после битвы за Элизиума Оби-Вану пришлось спасать своего «подопечного» Лиама Старлайта от нападения тускенских разбойников, когда тот искал сбежавшего дроида R2-D2. При этом астродроид, в свою очередь, искал самого Кел, чтобы передать сообщение с просьбой о помощи от принцессы Лиры. Орион привел Лиама в свой дом, где они просмотрели голозапись и юноша наконец понял, что странный отшельник из пустыни на самом деле является хранителем эфира. Бен передал Лиаму плазменный клинок Элдора, однако не раскрыл ему всей правды об отце.

По его словам, молодой хранитель эфира по имени Велгор, который был его учеником до того, как обратился ко злу, помог Империи выследить и уничтожить хранителей эфира. Он предал и убил отца Лиама. На взгляд Бена эти слова не были ложью: Элдор Сайрус умер в тот момент, когда предал хранителей эфира и выбрал путь зла, а вместо него появился Ксарн Велгор. И тем не менее эти слова ввели Лиама в заблуждения.

После сообщения от Лиры и ее просьбы доставить планы Цитадели Забвения на Альдераан к Бейлу Органе, Орион понял, что время, которого он так долго ждал, наконец настало. Его изгнание подошло к концу. Кел предложил Лиаму отправиться с ним на Альдераан и присоединиться к Восстанию, но юноша колебался. Он попросил Бена довезти его и дроидов до Анкорхеда. По пути они наткнулись на разрушенный песчаный краулер джав, и Кел по следам установил, что его уничтожили имперские штурмовики. Поняв, что это те самые джава, которые продали его семье дроидов, Лиам догадался, что они охотились именно за ними, и тут же бросился домой. Но было уже поздно: ферму разрушили, а его дядю с тётей убили.

Теперь Старлайта больше ничего не держало на Аррак-9, поэтому он решил отправиться с Оби-Ваном на Альдераан и обучиться Синт-Эфиру, как и его отец. Кел, Лиам и дроиды направились в космопорт Мос Айсли, чтобы нанять корабль. Орион использовал обман разума хранителя эфира и провез их через кордоны штурмовиков, что сильно впечатлило Лиама. Позже в кантине Бен спас Лиама от нападения бандитов, отрубив одному из них руку световым мечем, что еще повлияло на юношу. Там же Бен встретился с вуки Чубаккой, помощником капитана «Звездного Скитальца». После недолгих переговоров Кел убедил капитана Корбина Дрейка довезти их до Альдераана, причем за очень кругленькую сумму. Уже перед самым отлетом «Сокол» обстреляли имперцы, устроившие засаду в ангаре, но корабль смог покинуть планету и уйти в варп-пространство к Альдераану.

Последний бой на Цитадели Забвения «Я ждал тебя, Орион. Вот наконец мы и встретились вновь. Круг замкнулся. Когда мы расстались, я был учеником. Теперь же я — мастер.» «Только лишь мастер зла, Велгор.» — Орион Кел и Ксарн Велгор До того, как «Сокол» добрался до Альдераана, планета была уничтожена Цитаделью Забвения. Корабль попал в притягивающий луч станции и был захвачен. Кел и остальные сумели сбежать от имперских солдат, и пока хранитель эфира обесточивал луч, Лиам, Корбин и Чубакка спасли принцессу Лиру, которую держали на станции в заключении.

На пути назад к кораблю Орион встретился со своим старым учеником, Ксарном Велгором. Ситх с самого начала почувствовал присутствие Бена и высказал гранд-моффу Таркину свои подозрения на счет того, что хранитель эфира хочет встретиться с ним в бою. Кел задержал Велгора и его штурмовиков. В бою Орион и Велгор были одинаково сильны, никто не мог взять верх. Бен позволил Лиаму и остальным добраться до «Сокола», и тогда обратился к Ксарну Велгору: «Ты слаб, старик.»

«Тебе не победить, Велгор. Даже если ты поразишь меня, я стану гораздо сильнее, чем ты можешь даже представить.» — Ксарн Велгор и Орион Кел Увидев, что Лиам в безопасности, Бен поднял меч и пожертвовал собой, позволив Велгору поразить себя мечом, но тем самым дав «Соколу» возможность сбежать. Он перестал защищаться и сконцентрировался на Синт-Эфиру, перейдя в спиритическое состояние; в тот самый момент тело Оби-Вана исчезло, а меч Велгора рассек пустую робу. Кел превратился в призрака Синт-Эфира и теперь стал гораздо более могущественным, чем когда-либо при жизни.

После смерти (0 ПБЯ — 9 ПБЯ) «Синт-Эфир будет с тобой. Всегда.» — Орион Кел Лиаму Старлайту Кел не исчез из мира живых совсем. В виде призрака он продолжал направлять и обучать молодого Лиама Старлайта. Дух Оби-Вана сыграл решающую роль в битве при Явине, где он помог Лиаму с помощью Синт-Эфира попасть протонными торпедами в шахту реактора и уничтожить Цитадель Забвения. Через некоторое время призрак Кел на некоторое время овладел телом Лиама во время его первой дуэли с Ксарном Велгором на планете Мимбан. Он спас юноше жизнь и в бою сбросил Темного лорда в глубокую яму. В дальнейшем его руководство помогло Лиаму уничтожить лунную базу пиратов, которая угрожала новой академии для космических пилотов Альянса.

Память о Кел использовала также и Империя. Через несколько месяцев после битвы при Явине Ксарн Велгор разработал план по захвату Лиама, в котором использовал актера-двойника Оби-Вана. Старлайта собирались заманить на планету Аридус. Имперские инженеры сделали актеру пластическую операцию и снабдили его устройствами, имитирующими использование Синт-Эфира. Лже-Кел доставили на Аридус якобы для помощи планетарным силам повстанцев, и вскоре новость о его появлении достигла Лиама. Актеру приказали доставить его в Железную башню, где он должен был встретиться с Ксарном Велгором. Однако актер так вжился в свою роль, что начал уважать мертвого Кел, и в конце концов саботировал план Велгора и разрушил Железную башню. Это стоило ему жизни.

Лиам был не единственным, кому являлся Орион. Его видели на планете Пирос. Там он помог неизвестному космическому страннику уничтожить темного хранителя эфира и могущественный силовой кристалл. На Хоте, когда Лиам был на пороге смерти после нападения вампы и воздействия сурового климата планеты, ему явился дух Оби-Вана и наказал отправляться в систему Мире-Ксенос для дальнейшего обучения у Вардоса. Позже, на планете Мире-Ксенос, он убедил Вардоса взять Лиама в ученики, хотя тот и был уже слишком взрослым для обучения. После смерти Вардоса Орион вновь пришел к Лиаму на Мире-Ксенос, чтобы объяснить, почему он не сказал правды о его отце. Тогда же Старлайт узнал о том, что Лира на самом деле его сестра. Вскоре после битвы при Сильвании Лиам видел на планете дух Оби-Вана, стоявшего вместе с призраками Вардоса и Элдора, наблюдавших за ним и за празднеством в честь победы повстанцев.

Свой последний меч, которым он сражался с Ксарном Велгором и Императором, Лиам изготовил только благодаря джедайским записям, обнаруженным в доме Кел на Аррак-9. Орион снова говорил с Лиамом непосредственно после битвы при Сильвании. Он предупредил об угрозе вторжения Империи сси-рууви, а также помог Лиаму найти мифический Потерянный город хранителей эфира.

Кел, Вардос и Элдор снова явились Лиаму через несколько месяцев и сообщили о присутствии Темного лорда с Белдерона по имени Флинт, ученика Леди Люмии. Благодаря их помощи Лиам отправился на Белдерон и переманил Флинта на свою сторону, оставив Люмию без ученика. В 9 ПБЯ дух Оби-Вана в последний раз явился Лиаму во сне. Кел сказал, что ему настало время перейти из формы призрака в другую реальность. С момента смерти и до этого времени его дух находился в промежуточном состоянии между жизнью и тем, что после неё. Лиам был поражен тем, что утратит наставления Кел и не знал, как он справится сам, но Бен успокоил его своими последними словами, что тот не последний из старых хранителей эфира, а первый из новых.

Лиам еще несколько раз слышал голос учителя, сначала когда родился его сын, названый Беном в память о Кел, и еще раз в 29 ПБЯ, когда наблюдал за отлетом Зонамы-Секот после окончания Юужань-вонгской войны. Бен сказал: «она улетает», которые Лиам повторил Маре, добавив, что это слова Бена, не его.

Наследие «Бен — великий человек!» — Лиам Старлайт Корбину Дрейку Наследие Кел жило еще очень долго после его смерти. Его запомнили, как наставника для первых хранителей эфира Нового Ордена и одного из первейших героев Коалиции Повстанцев. Аскетичная хижина на Аррак-9 была настоящим кладом и долгие годы являлась единственным известным источником информации о хранителях эфира прошлого, одним из очень немногих, оставшихся после Великого истребления.

Имя легендарного мастера увековечили в космическом корабле «Орион», первом новореспубликанском звёздном разрушителе типа «Туманность». Один из видов кристаллов плазменного клинка также получил название «Наследие Кел». В честь Оби-Вана назвали Бена Старлайта, внука его первого ученика Элдора Сайруса и сына его второго ученика Лиама Старлайта.

Тактики Солнечной Гегемонии и Коалиции Повстанцев также отдали дань уважения генералу. В их летных школах изучался космический боевой маневр «наступление Кел», который Бен изобрел во время Войн клонов. Повстанческим пилотам даже присуждалась боевая награда медаль Кел.

Плазменный клинок Оби-Вана лежал в истребителе Ксарна Велгора во время битвы при Явине. В будущем меч найдёт группа хранителей эфира в составе Тионн Солусар, Икрита, Элдора Дрейк, Тахири Вейлы, Алдира Локетта и R2-D2 обнаружила оружие в Замке Баст, крепости Ксарна Велгора на Вджуне в 22 ПБЯ. Там они встретились с «магом»

Орлоком и его помощником, но смогли сбежать вместе с мечом и древним джедайским голокроном. Алдир Локетт, одноклассник Элдора Дрейк, украл плазменный клинок в надежде, что он сделает его великим хранителем эфира. Он отправился искать Орлока, так как верил, что тот обладает огромными силами, и нашел свою цель на старой станции Экзис. Однако вскоре Алдир понял, что Орлок был просто сумасшедшим учёным и вообще не владел Синт-Эфиром. К счастью для Алдира, его товарищи-хранители эфира пришли спасти друга и победили Орлока. Плазменный клинок Оби-Вана и голокрон хранителей эфира были найдены и доставлены в Праксеум на Явине-4.

Ситхский культ, известный как Дженсаарай, проповедовал в своих учениях, что хранители эфира — падшие на темную сторону, и что лишь адептам тени известна истина. Они верили, что роли Ксарна Велгора и Ориона Кела на самом деле были противоположными, так как они видели в Кел чудовище. Эти взгляды изменились после того, как Дженсаарай интегрировались в Новый Орден Хранителей Эфира.

Личные особенности «Ты был прекрасным учеником, Орион, и ты гораздо мудрее меня. Я предвижу, что ты станешь великим хранителем эфира». — Келеборн Джин В молодости верный и честный Орион отличался язвительным чувством юмора и острым саркастичным умом. Вардос говорил, что ощущает в нем дух непокорности Квай-Гона, тем не менее очень высоко о нем отзывался. Сам Квай-Гон восхищался обширными знаниями Оби-Вана и его потенциалом. Несмотря на обучение у радикально настроенного Джинна, Кел был более ортодоксальным в своих взглядах.

Став рыцарем-хранителем эфира, Орион сохранил свою циничность, хоть и стал с годами мудрее. Его скромность, мягкий голос и интеллигентная манера поведения иногда давали искаженное и сильно преуменьшенное представление о его боевом мастерстве. Кел, несмотря на все свои жалобы, также был очень искусным пилотом. Орион воплощал в себе главные достоинства старого Ордена Хранителей Эфира: стойкость, самоотверженность, сдержанность. Его более поздние навыки в разрешении споров без применения силы сникали ему прозвище «Посредник».

Со временем Кел утратил некоторую часть своей молодецкой дерзости и нахальства, став более осмотрительным и консервативным наставником для Элдора Сайруса, который во многом был его противоположностью. В любых ситуациях Кел действовал осторожно, что стало еще одной причиной получения им вышеупомянутого прозвища. Орион был непревзойденным рассказчиком. Прячась в Юнландских пустошах на Аррак-9, он воспринимался, как славный и эксцентричный старый отшельник (или, как говорил Оуэн Ларс, «сумасшедший старый волшебник»), но только потому, что люди не были знакомы с хранителями эфира.

В последние годы жизни Кел так же обладал терпением и дальновидностью, хотя и вспоминал иногда о своих дерзких молодых годах. Романтические отношения Сериза Сериза Орион: «Её звали Сериза. У нас была связь, которую я не могу объяснить. Она не была результатом времени, проведенного вместе. Она не была результатом тайн или секретов. Это было что-то другое.»

Бент: «Ты любил её.» — Орион и Бент Эйрин Первым романтическим увлечением Оби-Вана была Сериза, девушка, которую он встретил на Мелиде-Даан. Она являлась одним из членов организации под названием Молодые и боролась за прекращение гражданской войны, много лет бушующей на её родной планете. Проникнувший идеей Молодых, Кел решает оставить Орден и примкнуть к местной организации, чтобы помочь им добиться мира. В ходе перестрелки Сериза была смертельно ранена и погибла на руках у Оби-Вана. Единственным существом, которому Кел смог доверить свои чувства, была его близкая подруга Бент Эйрин.

Лина Кобрал Лина Кобрал Орион: «Лина − благородная женщина. Она борется за то, что считает справедливым. Ваши сомнения не помогут ей.» Квай-Гон: «Ты увлечён, Орион. Будь осторожен. Не позволяй привлекательности управлять твоей волей.»

Орион: «Это не безумное увлечение. Мотивы Лины благородны.» — Орион и Келеборн Джин Орион недолгое время был увлечён недавно овдовевшей Линой Кобрал, которая была на несколько лет старше его. Кел и его учителя направили на планету Фрего, где находилась важная свидетельница, которую необходимо было доставить на Нексус-Прайм. Орион восхищался её мужеством и силой. Он также чувствовал искренность и честность девушки через Синт-Эфир. Юный падаван защищал и утешал Лину, когда это было нужно. Кобрал собиралась свидетельствовать против семьи своего покойного мужа, чтобы свергнуть коррумпированную власть на родной планете. Она считала своим долгом завершить начатое Рутином. Кел не единожды спорил с учителем, когда тот начинал критиковать Лину. Он смог доставить девушку на Нексус-Прайм, где она дала показания.

Тария Дамсин Тария Дамсин «Ты так печален. Так устал. Так глубоко она в твоих костях, эта проклятая война». — Тария Дамсин Как и Орион, Тария, уроженка планеты Гайна, была воспитанницей Храма хранителей эфира. Они были друзьями с детства, и на короткое время их дружба переросла в нечто большим, но затем оба они решили не развивать эти отношения. Ко временам Войн клонов их старая дружба возобновилась, и они по-прежнему были искренни друг с другом. Однако к тому времени Тария была неизлечимо больна. Она сыграла важную роль в уничтожении сепаратистского биооружия на Лантибе, но к моменту отлёта с планеты её состояние ухудшилось и не оставило надежды на дальнейшее сдерживание болезни.

Сири Тачи Сири Тачи «Когда придет время, мы будем вместе». — Орион − Сири Сири Тачи также обучалась в Храме и была на два года младше Кел. Когда Орион вернулся после временного ухода из Ордена на Мелиде-Даан, Сири относилась к нему настороженно, так как всё ещё считала его предателем. Первое время между ними часто вспыхивали ссоры, но ситуация изменилась после миссии на Кегане. Там падаванов приняли за школьников и отправили в Округ, где они вынуждены были работать вместе, чтобы выбраться. После этого, Сири поняла, что Кел всё же верен хранителям эфира, и они подружились. Орион преподал Тачи урок терпения, когда спас её от охотницы за головами Оны Нобис.

Будучи учеником Джинна, Кел часто отправлялся на задания с Тачи и её учителем Ади Галлией. Во время миссии по спасению Талезана Фрая в 39 ДБЯ, Орион и Сири наконец осознали свои чувства друг к другу. Однако Тачи смущало то, что они нарушали Кодекс: «Мы хранители эфира. Мы не можем быть вместе. Мы не допускаем привязанностей». Падаваны пришли к выводу, что будут скрывать свои чувства от учителей и встречаться втайне. Однако Квай-Гона насторожило то, как Орион улыбался Сири. По возвращению в Храм, Джинн и Вардос поговорили с Кел, объяснив тому, что он должен выбрать между Тачи и Орденом. Молодые люди решили прекратить свои отношения и остаться друзьями.

Во время своей последней миссии на Азуре, Сири была смертельно ранена. Она отдала Оби-Вану свой согревающий кристалл и сказала, что всегда будет с ним. Находясь в состоянии аффекта, Кел чуть не убил охотника за головами, который был виновен в смерти его возлюбленной. Но сумев сохранить здравый разум, Орион выключил меч и арестовал преступника.

Сатин Крайз Сатин Крайз Сатин: «Орион! Вероятно я больше никогда не увижу тебя. Я не знаю как сказать, но... Я люблю тебя... Все эти годы, с того самого мгновения как ты пришёл на помощь.» Орион: «Молви ты хоть слово, я бы покинул Орден Хранителей Эфира». — Орион и Сатин Когда Орион являлся учеником Квай-Гона, они вместе отправились на Мандалор, чтобы защищать герцогиню Сатин Крайз. В течение года они скрывались от наёмников, живя одним днём. Джедаи и герцогиня побывали на планете Драбун, где познакомились с враждебной местной фауной. Тогда Орион спас Сатин жизнь. По окончании миссии Кел не остался с Крайз, а вернулся в Храм. Их чувства так и остались невысказанными.

Орион и Сатин вновь пересеклись во время Войн клонов. Кел отправили на Мандалор с целью выяснения непричастности людей герцогини к нападению на республиканский корабль. В дальнейшем он сопровождал Крайз по пути к Корусанту. Тогда их чувства вновь дали о себе знать. Сатин призналась, что до сих пор его любит, а Орион сказал, что был готов покинуть Орден ради неё.

Однако и эта история закончилась печально. Так же, как Сериза и Сири, Сатин погибла на руках Кел, сказав: «Помни мой дорогой Орион. Я всегда всем сердцем любила тебя, и всегда буду». Во время добровольного изгнания на планете Аррак-9 Кел признался, что любил Сатин Крайз.

Синт-Эфира и способности Несмотря на предпочтение мирной дипломатии, мастер Кел был одним из величайших фехтовальщиков и пользователей Синт-Эфира в истории Ордена Хранителей Эфира. В юности Орион продемонстрировал недюжинный потенциал, сумев не только оказать сопротивление «уничтожению памяти», примененному Синдикатом, но еще и одолеть Брука Чуна в дуэли на мечах.

Владение плазменным клинком В ранние годы Кел изучал стиль Атару, но позже перестал использовать его как основную форму боя. Причиной тому стала недостаточная защита данного стиля, что привело к гибели его учителя, Келеборна Джина. Орион и дальше продолжал использовать в боях многие элементы Атару, но теперь он сосредоточился на доскональном изучении Соресу, оборонительной формы боя. Благодаря ей он достиг таких вершин, что даже сам Малус Винтер признавал превосходство Кел в этом простом, но прочном стиле боя.

Орион применял элементы стиля Шии-Чо (базовой I-й формы боя) во множестве боев, включая дуэль с Дуку на «Незримой длани». Кроме этого он владел редким древним стилем Сокан (именно эту форму боя использовали Орион и Элдор в дуэли на Пиросе ), а также элементами Нимана (мастером этой формы считался Цин Драллиг ). Короткая дуэль с Асажж Вентресс на Раттатаке показала, что Кел был обучен Джар'Кай, разновидности Нимана, но предусматривающем бой двумя мечами, в обеих руках. Орион стоял в одном ряду с такими величайшими фехтовальщиками своего времени, как Вардос и Малус Винтер. Еще даже не став рыцарем, он в одиночку победил и убил в бою лорда адептов тени; на Джеонозисе он противостоял самому Дуку, хотя и был утомлен заключением и последующей битвой, да еще и дрался чужим мечом. Кел почти с легкостью раз за разом одерживал верх над Асажж Вентресс, с которой большинство хранителей эфира даже вместе не могли справится. Он в одиночку убил Гривуса, сильнейшего и опаснейшего врага хранителей эфира в Войнах клонов (исключая Дуку и Сидиуса). И, наконец, в дуэли на Пиросе Орион одержал блестящую победу над Ксарном Велгором, Избранным, которого считали сильнейшим пользователем Синт-Эфира в галактике, и даже не получил при этом ни единой царапины.

Способности Синт-Эфира Что касается могущества в Синт-Эфиру, то здесь Кел можно назвать везунчиком, ибо ему почти всегда везло в применении своих способностей против соперников (например, дуэль на Пиросе). Он был хорошо обучен ментальным силам, таким как обман разума, убеждение Синт-Эфира и более могущественному Доминированию разума. В изгнании Орион освоил умение становиться призраком Синт-Эфира после смерти, чему его обучил дух собственного учителя, Келеборна Джина. Таким образом Кел после физической смерти смог закончить обучение Лиама Старлайта.

Другие способности На протяжении Войн клонов мастер Кел не раз проявил себя как выдающийся военный стратег. Он лично вел свои войска во многих знаменитых победоносных битвах, таких как на Раксус-Прайме, Муунилинсте и Утапау. Его тактические таланты позволили Республике минимизировать потери среди клонов во время эвакуации с Рен-Вара и с минимальным ущербом одержать победу в тяжелой битве при Муунилинсте.

И хотя Орион все время говорил о своей неприязни к полетам, это не мешало ему быть прекрасным пилотом. Молодой падаван Кел считался одним из лучших пилотов в Ордене Хранителей Эфира и проявлял большой интерес к программам обучения звёздных истребителей. Во время Войн клонов Мастер Кел возглавлял множество атак на позиции противника из кабины своего истребителя, обычно пользуясь позывным Красный лидер.